system-revision     alpha 0.1

#graphics settings
system-window-sync                              false
system-window-frame-rate-limit                  0
system-ui-stage-change-popup-fade-speed-out     8.0
system-ui-stage-change-popup-fade-speed-in      12.0
system-ui-stage-change-non-popup-fade-speed-out 3.0
system-ui-stage-change-non-popup-fade-speed-in  3.0
system-ui-stage-change-popup-fade-alpha         127
system-audio-music-volume-min                   20.0

#creating and sorting all possible items takes a few seconds and while the final version of the game should do it at startup time it is a problem during development because debug runs of the app start so slow...
system-items-will-create-items-at-startup false

stats-reduce-ratio                0.4
stats-race-bonus-base-adj-ratio   0.2
stats-race-bonus-minor-adj-ratio  0.5
stats-role-bonus-base-adj-ratio   0.2
stats-role-bonus-minor-adj-ratio  0.5

item-secondary-material-armor-adj-ratio  0.5

fight-stats-luck-adj-ratio                       0.2
fight-stats-amazing-ratio                        0.9
fight-stats-base-high-val                        20
fight-stats-value-floor                          10
fight-stats-rank-bonus-ratio                     0.25
fight-hit-critical-chance-ratio                  0.2
fight-hit-power-chance-ratio                     0.2
fight-hit-special-damage-min                     4
fight-damage-strength-bonus-ratio                0.5
fight-pixie-damage-floor                         10
fight-pixie-damage-adj-ratio                     0.2
fight-pixie-defend-speed-rank-bonus-ratio        0.5
fight-block-defend-speed-bonus-ratio             0.25
fight-archer-projectile-accuracy-bonus-ratio     0.15
fight-archer-projectile-rank-bonus-ratio         0.333
fight-chance-conditions-added-from-damage-ratio  0.5
fight-rank-damage-bonus-ratio                    0.333
fight-chance-enemies-ignore-unconscious          0.98
fight-chance-daunted-will-retreat                0.25
fight-chance-panicked-will-retreat               0.666

treasure-coin-base       0.005
treasure-coin-mult       0.025
treasure-gem-base        0.005
treasure-gem-mult        0.01
treasure-magic-base      0.075
treasure-magic-mult      0.025
treasure-religious-base  0.05
treasure-religious-mult  0.01
treasure-lockbox-coin-max 1500

sound-map-animsfx-distance-min           50.0
sound-map-animsfx-distance-max           400.0
sound-map-animsfx-min-volume-ratio       0.2
sound-map-sfx-time-between-updates       0.2
sound-map-walk-sfx-volume-ratio          0.5

#directories (assume all are relative to media except for system-media-dir)
system-media-dir-linux                  ../../heroespath-media
system-media-dir-win                    Z:\build\heroespath-media
media-font-dir                          font
media-sound-dir                         sound
media-music-dir                         sound/music
media-image-accent-dir                  image/accent
media-image-animation-dir               image/animation
media-image-background-dir              image/background
media-image-creature-dir                image/creature
media-image-item-dir                    image/item
media-image-title-dir                   image/achievement
media-image-spell-dir                   image/spell
media-image-condition-dir               image/condition
media-image-song-dir                    image/song
media-image-combat-dir                  image/combat
media-image-avatar-dir                  image/avatar
media-image-map-dir                     image/map
media-maps-dir                          map

#images
media-image-avatar-shadow                       image/avatar/avatar-shadow.png
#
media-image-background-tile-darkknot            image/background/knot-dark.png
media-image-background-tile-runes               image/background/stone-symbol-tiles.jpg
media-image-background-tile-wood                image/background/wood.jpg
media-image-background-paper-dark               image/background/paper-dark.jpg
media-image-background-paper-large-gold         image/background/paper-large-gold.jpg
media-image-background-paper-large-green        image/background/paper-large-green.jpg
#
media-image-background-paper-popup-large        image/background/paper-popup.png
media-image-background-paper-popup-large-bar    image/background/paper-popup.png
media-image-background-paper-popup-medium       image/background/paper-popup.png
media-image-background-paper-popup-medium-bar   image/background/paper-popup.png
media-image-background-paper-popup-banner       image/background/paper-popup.png
media-image-background-paper-popup-music-sheet  image/background/music-sheet.png
media-image-background-paper-popup-spell-book   image/background/spell-book.png
#
media-image-background-paper-popup-large-texture-rect         0,0,512,512
media-image-background-paper-popup-large-bar-texture-rect     0,512,512,512
media-image-background-paper-popup-medium-texture-rect        512,0,512,336
media-image-background-paper-popup-medium-bar-texture-rect    512,384,512,320
media-image-background-paper-popup-banner-texture-rect        512,768,512,256
media-image-background-paper-popup-music-sheet-texture-rect   0,0,1024,680
media-image-background-paper-popup-spell-book-texture-rect    0,0,1024,680
#
media-image-misc-logos-sfml                          image/misc/logos.png
media-image-misc-logos-tiled                         image/misc/logos.png
media-image-misc-logos-terrain                       image/misc/logos.png
media-image-misc-logos-sound                         image/misc/logos.png
media-image-misc-logos-avalontrees                   image/misc/logos.png
media-image-misc-logos-renderedtrees                 image/misc/logos.png
media-image-misc-logos-manaworldtrees                image/misc/logos.png
media-image-misc-logos-darkwoodpaper                 image/misc/logos.png
media-image-misc-logos-openfontlicense               image/misc/logos.png
#
media-image-misc-logos-sfml-texture-rect             256,208,256,80
media-image-misc-logos-tiled-texture-rect            0,0,240,128
media-image-misc-logos-terrain-texture-rect          256,305,256,207
media-image-misc-logos-sound-texture-rect            0,384,128,128
media-image-misc-logos-avalontrees-texture-rect      128,384,128,128
media-image-misc-logos-renderedtrees-texture-rect    0,256,128,128
media-image-misc-logos-manaworldtrees-texture-rect   256,0,256,168
media-image-misc-logos-darkwoodpaper-texture-rect    128,256,128,128
media-image-misc-logos-openfontlicense-texture-rect  0,128,256,86
#
media-image-combat-wing                         image/combat/wing.png
media-image-combat-crossbones                   image/combat/crossbones.png
media-image-combat-crossswords                  image/combat/crossswords.png
media-image-combat-run                          image/combat/run.png
#
media-image-combat-arrow-1                      image/combat/projectiles.png
media-image-combat-arrow-2                      image/combat/projectiles.png
media-image-combat-arrow-3                      image/combat/projectiles.png
media-image-combat-arrow-4                      image/combat/projectiles.png
media-image-combat-arrow-5                      image/combat/projectiles.png
media-image-combat-bolt-1                       image/combat/projectiles.png
media-image-combat-bolt-2                       image/combat/projectiles.png
media-image-combat-dart-1                       image/combat/projectiles.png
media-image-combat-dart-2                       image/combat/projectiles.png
#
media-image-combat-arrow-1-texture-rect         2,0,124,13
media-image-combat-arrow-2-texture-rect         5,14,120,9
media-image-combat-arrow-3-texture-rect         2,24,124,10
media-image-combat-arrow-4-texture-rect         2,36,124,9
media-image-combat-arrow-5-texture-rect         1,45,126,13
media-image-combat-bolt-1-texture-rect          2,63,88,12
media-image-combat-bolt-2-texture-rect          2,80,83,10
media-image-combat-dart-1-texture-rect          0,95,63,31
media-image-combat-dart-2-texture-rect          63,101,64,20
#
media-image-combat-stone-1                      image/combat/stones.png
media-image-combat-stone-2                      image/combat/stones.png
media-image-combat-stone-3                      image/combat/stones.png
media-image-combat-stone-4                      image/combat/stones.png
#
media-image-combat-stone-1-texture-rect         0,0,64,64
media-image-combat-stone-2-texture-rect         64,0,64,64
media-image-combat-stone-3-texture-rect         0,64,64,64
media-image-combat-stone-4-texture-rect         64,64,64,64
#
media-image-combat-spark-1                      image/combat/sparks.png
media-image-combat-spark-2                      image/combat/sparks.png
media-image-combat-spark-3                      image/combat/sparks.png
media-image-combat-spark-4                      image/combat/sparks.png
#
media-image-combat-spark-1-texture-rect         0,0,64,64
media-image-combat-spark-2-texture-rect         64,0,64,64
media-image-combat-spark-3-texture-rect         0,64,64,64
media-image-combat-spark-4-texture-rect         64,64,64,64
#
media-image-combat-cloud-1                      image/combat/clouds.png
media-image-combat-cloud-2                      image/combat/clouds.png
media-image-combat-cloud-3                      image/combat/clouds.png
media-image-combat-cloud-4                      image/combat/clouds.png
#
media-image-combat-cloud-1-texture-rect         0,0,128,128
media-image-combat-cloud-2-texture-rect         128,0,128,128
media-image-combat-cloud-3-texture-rect         0,128,128,128
media-image-combat-cloud-4-texture-rect         128,128,128,128
#
media-image-combat-note-1                       image/combat/notes.png
media-image-combat-note-2                       image/combat/notes.png
media-image-combat-note-3                       image/combat/notes.png
media-image-combat-note-4                       image/combat/notes.png
media-image-combat-note-5                       image/combat/notes.png
#
media-image-combat-note-1-texture-rect          0,0,84,124
media-image-combat-note-2-texture-rect          91,0,70,124
media-image-combat-note-3-texture-rect          192,0,64,128
media-image-combat-note-4-texture-rect          0,128,128,128
media-image-combat-note-5-texture-rect          128,128,128,128
#
media-image-misc-x                              image/misc/x.png
media-image-misc-todo                           image/misc/todo.png
media-image-misc-error                          image/misc/error.png
media-image-misc-system-error                   image/misc/system-error.png
#
media-image-misc-money-bag                      image/misc/inventory-icons.png
media-image-misc-abc                            image/misc/inventory-icons.png
media-image-misc-weight                         image/misc/inventory-icons.png
#
media-image-misc-money-bag-texture-rect         64,0,64,64
media-image-misc-abc-texture-rect               0,64,128,64
media-image-misc-weight-texture-rect            64,0,64,64
#
media-image-misc-door                           image/misc/door.png
media-image-misc-door-locked                    image/misc/door-locked.png
media-image-misc-lock                           image/misc/lock.png
media-image-misc-talk                           image/misc/talk.png
media-image-misc-gear-normal                    image/misc/gear-normal.png
media-image-misc-gear-lit                       image/misc/gear-lit.png
media-image-misc-splash                         image/misc/splash.jpg
media-image-misc-trap                           image/misc/trap.png
media-image-misc-gui-elements                   image/misc/gui-elements.png
media-image-misc-ouroboros                      image/misc/ouroboros.png
media-image-misc-campfire                       image/misc/campfire.png
#
media-image-misc-menu-new-normal                image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-new-lit                   image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-back-normal               image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-back-lit                  image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-start-game-normal         image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-start-game-lit            image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-delete-normal             image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-delete-lit                image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-save-normal               image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-save-lit                  image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-help-normal               image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-help-lit                  image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-next-normal               image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-next-lit                  image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-create-characters         image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-exit-normal               image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-exit-lit                  image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-credits-normal            image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-credits-lit               image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-settings-normal           image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-settings-lit              image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-resume-normal             image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-resume-lit                image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-create-party-normal       image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-create-party-lit          image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-inventory                 image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-treasure                  image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-title                     image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-symbol-top                image/misc/menu.png
media-image-misc-menu-symbol-bottom             image/misc/menu.png
#
media-image-misc-menu-new-normal-texture-rect           640,384,192,64
media-image-misc-menu-new-lit-texture-rect              640,448,192,64
media-image-misc-menu-back-normal-texture-rect          0,0,192,64
media-image-misc-menu-back-lit-texture-rect             0,64,192,64
media-image-misc-menu-start-game-normal-texture-rect    576,256,384,64
media-image-misc-menu-start-game-lit-texture-rect       576,320,384,64
media-image-misc-menu-delete-normal-texture-rect        0,256,256,64
media-image-misc-menu-delete-lit-texture-rect           0,320,256,64
media-image-misc-menu-save-normal-texture-rect          192,0,192,64
media-image-misc-menu-save-lit-texture-rect             192,64,192,64
media-image-misc-menu-help-normal-texture-rect          386,128,192,64
media-image-misc-menu-help-lit-texture-rect             386,192,192,64
media-image-misc-menu-next-normal-texture-rect          0,128,192,64
media-image-misc-menu-next-lit-texture-rect             0,192,192,64
media-image-misc-menu-create-characters-texture-rect    0,448,640,64
media-image-misc-menu-exit-normal-texture-rect          192,128,192,64
media-image-misc-menu-exit-lit-texture-rect             192,192,192,64
media-image-misc-menu-credits-normal-texture-rect       768,0,256,64
media-image-misc-menu-credits-lit-texture-rect          768,64,256,64
media-image-misc-menu-settings-normal-texture-rect      256,256,320,64
media-image-misc-menu-settings-lit-texture-rect         256,320,320,64
media-image-misc-menu-resume-normal-texture-rect        512,0,256,64
media-image-misc-menu-resume-lit-texture-rect           512,64,256,64
media-image-misc-menu-create-party-normal-texture-rect  576,128,448,64
media-image-misc-menu-create-party-lit-texture-rect     576,192,448,64
media-image-misc-menu-inventory-texture-rect            320,386,320,64
media-image-misc-menu-treasure-texture-rect             16,384,288,64
media-image-misc-menu-title-texture-rect                0,512,1024,192
media-image-misc-menu-symbol-top-texture-rect           0,704,1024,192
media-image-misc-menu-symbol-bottom-texture-rect        0,896,1024,128     
#
media-image-misc-chest-closed                   image/misc/treasure.png
media-image-misc-chest-open                     image/misc/treasure.png
media-image-misc-coins                          image/misc/treasure.png
media-image-misc-lockbox-closed                 image/misc/treasure.png
media-image-misc-lockbox-open                   image/misc/treasure.png
#
media-image-misc-chest-closed-texture-rect      256,256,256,117
media-image-misc-chest-open-texture-rect        256,0,256,256
media-image-misc-coins-texture-rect             0,56,256,142
media-image-misc-lockbox-closed-texture-rect    256,374,256,138
media-image-misc-lockbox-open-texture-rect      0,256,256,256
#
media-image-bone-pile-bat                       image/bone-pile/bat.png
media-image-bone-pile-beetle                    image/bone-pile/beetle.png
media-image-bone-pile-1                         image/bone-pile/bone-pile-1.png
media-image-bone-pile-2                         image/bone-pile/bone-pile-2.png
media-image-bone-pile-3                         image/bone-pile/bone-pile-3.png
media-image-bone-pile-cat                       image/bone-pile/cat.png
media-image-bone-pile-cave-crawler              image/bone-pile/cave-crawler.png
media-image-bone-pile-griffin                   image/bone-pile/griffin.png
media-image-bone-pile-skull-animal-1            image/bone-pile/skull-animal-1.png
media-image-bone-pile-skull-animal-2            image/bone-pile/skull-animal-2.png
media-image-bone-pile-skull-animal-3            image/bone-pile/skull-animal-3.png
media-image-bone-pile-skull-bog                 image/bone-pile/skull-bog.png
media-image-bone-pile-skull-demon               image/bone-pile/skull-demon.png
media-image-bone-pile-skull-dragon-1            image/bone-pile/skull-dragon-1.png
media-image-bone-pile-skull-dragon-2            image/bone-pile/skull-dragon-2.png
media-image-bone-pile-skull-dragon-3            image/bone-pile/skull-dragon-3.png
media-image-bone-pile-skull-dragon-4            image/bone-pile/skull-dragon-4.png
media-image-bone-pile-skull-giant               image/bone-pile/skull-giant.png
media-image-bone-pile-skull-goblin              image/bone-pile/skull-goblin.png
media-image-bone-pile-skull-humanoid-pile-1     image/bone-pile/skull-humanoid-pile-1.png
media-image-bone-pile-skull-humanoid-pile-2     image/bone-pile/skull-humanoid-pile-2.png
media-image-bone-pile-skull-humanoid-pile-3     image/bone-pile/skull-humanoid-pile-3.png
media-image-bone-pile-skull-humanoid            image/bone-pile/skull-humanoid.png
media-image-bone-pile-skull-minotaur            image/bone-pile/skull-minotaur.png
media-image-bone-pile-skull-orc                 image/bone-pile/skull-orc.png
media-image-bone-pile-skull-snake               image/bone-pile/skull-snake.png
media-image-bone-pile-three-headed-hound        image/bone-pile/three-headed-hound.png
media-image-bone-pile-wolfen                    image/bone-pile/wolfen.png

#Race Stat Modifiers
creature-race-stat-modifiers-Human     2,  2,   2, -6,  0,  0
creature-race-stat-modifiers-Gnome    -6,  0,  -6,  6,  6,  0
creature-race-stat-modifiers-Pixie   -20,  0,   4,  4, 36,  6
creature-race-stat-modifiers-Wolfen   12,  4, -12,  0, 12, -4
creature-race-stat-modifiers-Dragon   12,  0, -20,  0,  4,  4

#Role Stat Modifiers
creature-role-stat-modifiers-Archer       0,  2,  0,  0,  0, -2
creature-role-stat-modifiers-Bard         2,  0,  2,  0, -6,  2
creature-role-stat-modifiers-Beastmaster  2,  0, -2,  0,  0,  0
creature-role-stat-modifiers-Cleric       0,  0,  2,  0, -2,  0
creature-role-stat-modifiers-Firebrand    0,  0, -2,  0,  0,  2
creature-role-stat-modifiers-Knight       2,  2,  0,  0,  0, -4
creature-role-stat-modifiers-Sorcerer    -2,  0,  0,  0,  0,  2
creature-role-stat-modifiers-Sylavin      2,  0, -4,  0,  0,  2
creature-role-stat-modifiers-Thief        0,  0, -4,  4,  2, -2
creature-role-stat-modifiers-Wolfen       0,  0,  0,  0,  0,  0

#Condition Descriptions
creature-condition-Good-desc             No ailments.
creature-condition-Unconscious-desc      Alive, but unresponsive, and vulnerable to attack.
creature-condition-Dazed-desc            Temporarily unable to act, and vulnerable to attack.
creature-condition-Poisoned-desc         Poison has infected the bloodstream draining health over time.
creature-condition-Tripped-desc          Knocked down and vulnerable to attack.  Must spend a turn getting back up.
creature-condition-Stone-desc            Turned to stone.
creature-condition-Dead-desc             Dead, and beyond the skill of most healers.
creature-condition-Panic-desc            Crippled with fear.  Stats are significantly reduced.
creature-condition-AsleepNatural-desc    In a calm natural sleep that can be interrupted by being hit or even when hearing a beast roar.
creature-condition-AsleepMagical-desc    In a deep magical sleep that cannot be interrupted by hearing beast roars or even by being hit.
creature-condition-Daunted-desc          Discouraged and disheartened.  Minor reductions to some stats.
creature-condition-Bold-desc             Emboldened  and heartened.  Moderate increases to stats.
creature-condition-Heroic-desc           Fearless and invigorated.  All stats are significantly increased.
creature-condition-Pounced-desc          Knocked over and held down by a beast.  Stats are significantly reduced.

#Spell Short Descriptions
spell-Sparks-short-desc          Sprays a single enemy with a shower of molten sparks causing minimal damage.
spell-Bandage-short-desc         Wraps a single character's worst wounds in magical bandages causing a minor increase of health.
spell-Sleep-short-desc           Puts a single enemy into a natural sleep.
spell-Awaken-short-desc          Revives a single character from unconsciousness or sleep.
spell-Trip-short-desc            Knocks a single enemy off of their feet and rolls them onto their back, reducing their stats and forcing them to waste a turn getting back up.
spell-Lift-short-desc            Returns a single tripped character to their feet without having to waste a turn getting up.
spell-Daze-short-desc            Causes a single enemy to become dazed, reducing their stats, for one or more turns.
spell-Panic-short-desc           Scares a single enemy, reducing their stats.
spell-ClearMind-short-desc       Removes the Dazed and or Panicked condition from a single character.
spell-Poison-short-desc          Poisons a single enemy, causing a reduction of stats and the loss of a small amount of health each turn.
spell-Antidote-short-desc        Cures the poisoned condition from a single character.
spell-PoisonCloud-short-desc     Attempts to poison a number of enemies, reducing their stats and causing a small amount of damage each turn.  The number of creatures effected depends on the caster's intelligence and Rank.

#Spell Extra Descriptions
spell-Sparks-extra-desc          This is the first attack spell that any magic user learns.  It only effects one enemy.  This spell is quickly replaced by learning better attack spells, but everyone has to start somewhere.
spell-Bandage-extra-desc         This is the first healing spell that any magic user learns.  Only effects one character.  Once a better healing spell is learned, there is little reason to ever use this spell again.
spell-Sleep-extra-desc           Creatures in a natural sleep will be woken up if hit by attacks, damaging spells, or if a beast roars.
spell-Awaken-extra-desc          Only affects one character.  This can be used to wake a character from either a natural or magical sleep.
spell-Trip-extra-desc            Only affects one enemy.  Some creatures take more than one turn to get up once flipped onto their back.
spell-Lift-extra-desc            Some creatures take more than one turn to get back on their feet, so this spell is more useful to some races than others.
spell-Daze-extra-desc            It can take multiple turns to wake from being dazed naturally without intervening.
spell-Panic-extra-desc           It can take multiple turns to recover from being panicked.
spell-ClearMind-extra-desc       It can take multiple turns for a creature to recover from being Dazed or Panicked without intervening.
spell-Poison-extra-desc          Some creatures can poison your characters just by attacking them during combat, such as poisonous snakes and Sylavin dragons.
spell-Antidote-extra-desc        This spell works whether the poisoning was natural or magical.
spell-PoisonCloud-extra-desc     Some creatures breathe a poisonous cloud that can effect your characters in the same way as this spell.

#Song Short Descriptions
song-RallyDrum-short-desc        Attempts to embolden all party members, removing fear and doubt, and conferring the Undaunted Condition upon them.
song-SpiritResonance-short-desc  All magical party members gain Mana through magical music.
song-RousingRhythm-short-desc    Wakes party members from Sleep, and removes the Dazed and Unconscious Conditions.
song-TripBeat-short-desc         Confuses the feet of your enemies, causing them to fall over, bestowing the Tripped Condition.
song-PanicStrings-short-desc     Attempts to scare all enemies, giving them the Panic Condition.
song-Lullaby-short-desc          Attempts to put all enemies into a magical sleep.

#Song Extra Descriptions
song-RallyDrum-extra-desc        How many party members become Undaunted depends on the Bard’s Charm, Intelligence, and Rank.
song-SpiritResonance-extra-desc  How much Mana is gained depends on the Bard’s Charm, Intelligence, and Rank.
song-RousingRhythm-extra-desc    The chance that a Condition is removed depends on the Bard’s Charm, Intelligence, and Rank.
song-TripBeat-extra-desc         The chance that each single enemy is Tripped depends on that creature’s Intelligence, Rank, and on the drumming Bard’s Charm, Intelligence, and Rank.
song-PanicStrings-extra-desc     The chance that each single enemy is Panicked depends on that creature’s Intelligence, Rank, and on the drumming Bard’s Charm, Intelligence, and Rank.
song-Lullaby-extra-desc          The chance that each single enemy is slept depends on that creature’s Intelligence, Rank, and on the playing Bard’s Charm, Intelligence, and Rank.

#Player Role Descriptions
creature-role-Beastmaster-desc   Beastmasters allow you to include animals, such as Wolfens and Dragons, in your party.  They may be rough around the edges, but a Beastmaster's spiritual link with animals is useful in many ways.  They can also be good fighters in the melee.  As they progress in rank, Beastmaster gain magical abilities that interact with the animals both in, and out, of your party.  This is why intelligence is the primary attribute a Beastmaster is concerned with, followed closely by strength.  Secondary attributes to consider would be accuracy and speed.
creature-role-Sorcerer-desc      The Sorcerer is a role that is completely devoted to magic.  They specialize in all the arcane arts except for healing.  They are useless with weapons, and may be weak in the beginning, but in higher ranks they are a dominating presence to be reckoned with.  A Sorcerer's primary attribute is intelligence, but also consider speed for dodging attacks.  Luck never hurts a spell caster either...
creature-role-Cleric-desc        The Cleric is religious leader, focused on the magic of nature and all the various healing arts.  They are almost as devoted to magic as the Sorcerer, and over time will learn powerful spells of all kinds.  Most groups of adventurers find the restorative powers of the Cleric to be essential.  Having considerable charm also makes the Cleric ideal for negotiations, bartering, and diplomacy.  Primary attributes are charm and intelligence, but also consider speed for dodging attacks.  Luck never hurts a spell caster either...
creature-role-Knight-desc        Your adventures will be fraught with battle, and a Knight will serve your party well.  They may not be the brightest of companions, but they make up for it by keeping your party safe.  Knights can use the widest variety of weapons and armor.  They are the only role that gains no magical abilities as they progress in rank.  All roles have the opportunity to be granted titles that provide special bonuses and abilities, and Knights have more titles to be earned than any other role.  A Knight's primary attributes are strength and accuracy, but consider speed as well to assist in dodging attacks.
creature-role-Archer-desc        The Archer's best friends are his bow, and his accuracy using it.  While an Archer can swing a sword if they need to, they get special bonuses for using projectile weapons, such as slings, blowpipes, and of course, the bow and arrow.  Having an Archer is essential for the many flying enemies you will face.  The primary attributes of an Archer are accuracy and strength, but don't discount speed and luck when using a bow...
creature-role-Bard-desc          The Bard is a jack of many trades.  They may not be the fastest, but they weave the arts of a Cleric, the spells of a Sorcerer, and sometimes even the brawn of a Knight into one role.  Most of their skill lies in magical song that aids their fellow adventurers and hampers would be dangers.  Due to their talents being spread out, Bards may not be powerful in the beginning, and inexperienced players may struggle to guide them in the early ranks.  Intelligence and Charm are most important to a Bard, but also consider strength if you want them to be warriors as well.
creature-role-Thief-desc         They are deplorable criminals, but every group of adventurers benefits from a Thief in their midst.  There will be locked doors and chests to pick open, and the need to steal back what is taken.  Some adventures are simply not available to a party without a Thief.  Luck and Speed are the Thief's primary attributes, but also consider intelligence for the magic that will come with higher rank.
creature-role-Wolfen-desc        There is only one possible role for a Wolfen, and that is to be their loyal but vicious selves.  They grow into powerful beasts that crave the magic of moon and starlight.  Their growl will strike fear into all, and send the weaker fleeing for their lives.  But it is never wise to run from a Wolfen, because they love to chase down, trip, and devour enemies with valuables.  Consider strength and speed when crafting a Wolfen, but don't forget intelligence for the magic that comes with higher rank.  Also consider the many advantages of having multiple Wolfens in your party.  A pack of Wolfens work together...
creature-role-Firebrand-desc     Firebrands are the classic bright red fire breathers of dragon legend.  There is magic in the fire that escapes their mouths, and it can do far more than just burn, such as destroying an enemy's weapons and armor.  As rank increases, Firebrand dragons will also learn a few spells of their own.  Primary attributes are strength and intelligence.  While they will eventually learn to fly, consider a high speed attribute to dodge attacks.
creature-role-Sylavin-desc       The Sylavin dragon is a more thoughtful creature than the Firebrand.  They can do more damage to a single opponent, but lack the ability to attack multiple foes at once.  They are blue-green in color, and breathe a toxic stream of freezing mist instead of fire.  They learn powerful breath attacks slower than the Firebrand, but learn to fly faster.  Sylavin dragons learn many unusual powers as rank increases, and are more versatile than the Firebrands.  Primary attributes are intelligence and strength, but as with any dragon, speed is useful for dodging attacks.

#Non-Player Role Descriptions TODO
creature-role-Thug       heroespath-creature-role-Thug
creature-role-Mugger     heroespath-creature-role-Mugger
creature-role-Drunk      heroespath-creature-role-Drunk
creature-role-Brute      heroespath-creature-role-Brute
creature-role-Berserker  heroespath-creature-role-Berserker
creature-role-Mountain   heroespath-creature-role-Mountain
creature-role-Grunt      heroespath-creature-role-Grunt
creature-role-Captain    heroespath-creature-role-Captain
creature-role-Chieftain  heroespath-creature-role-Chieftain
creature-role-Trader     heroespath-creature-role-Trader
creature-role-Warlord    heroespath-creature-role-Warlord
creature-role-Shaman     heroespath-creature-role-Shaman
creature-role-Smasher    heroespath-creature-role-Smasher
creature-role-Strangler  heroespath-creature-role-Strangler
creature-role-TwoHeaded  heroespath-creature-role-TwoHeaded
creature-role-Soldier    heroespath-creature-role-Soldier
creature-role-Elder      heroespath-creature-role-Elder
creature-role-FourArmed  heroespath-creature-role-FourArmed
creature-role-Tendrilus  heroespath-creature-role-Tendrilus
creature-role-Wing       heroespath-creature-role-Wing
creature-role-Whelp      heroespath-creature-role-Whelp
creature-role-Pod        heroespath-creature-role-Pod
creature-role-Spike      heroespath-creature-role-Spike
creature-role-Skeleton   heroespath-creature-role-Skeleton
creature-role-Ranger     heroespath-creature-role-Ranger
creature-role-Water      heroespath-creature-role-Water
creature-role-Blacksmith heroespath-creature-role-Blacksmith
creature-role-Spider     heroespath-creature-role-Spider
creature-role-Beetle     heroespath-creature-role-Beetle
creature-role-Boar       heroespath-creature-role-Boar
creature-role-Lion       heroespath-creature-role-Lion
creature-role-Ramonaut   heroespath-creature-role-Ramonaut
creature-role-Serpent    heroespath-creature-role-Serpent
creature-role-Bat        heroespath-creature-role-Bat
creature-role-Ghost      heroespath-creature-role-Ghost
creature-role-Cat        heroespath-creature-role-Cat
creature-role-Wolf       heroespath-creature-role-Wolf

#Race Descriptions TODO
creature-race-desc-Human         Humans are a versatile race.  They are slightly stronger and more accurate with weapons, making them natural Archers, but they are a solid choice for other roles as well.  However, Humans lack the magical spark that brings luck, so they seldom make good Thieves.
creature-race-desc-Gnome         Gnomes may be short and lack strength, but they have deceptively fast hands.  They are known to be grumpy, but the touch of magic that runs through their veins makes them luckier than any other race.  You may not like them, but they make excellent Thieves, and parties without a Thief on their side will regret it.
creature-race-desc-Pixie         The Pixie is a tiny winged creature from the ancient world, but a few are still known to exist.  Their obvious lack of strength is more than made up for by their other significant advantages, including speed to keep their fragile bodies away from the melee.  They are the most intelligent race, making excellent Sorcerers and Clerics.  Pixies speak their own language, and sing so well they even make good Bards.
creature-race-desc-Wolfen        The Wolfen are relatives of Dire Wolves, but magic fuels their strength and senses.  They gain significant special abilities as they progress in rank.  They may be weak in the beginning, an difficult to raise, but for those willing to put in the required time and care they grow into fearsome allies.  As with Dragons, having a Wolfen in your party means most innkeepers will turn you away, but the advantages often out-weigh the trouble of camping outside.  In fact, having a Wolfen in your party is an excellent way to prevent being surprised by dangers in the wilderness.  One of your adventurers must be a Beastmaster to have a Wolfen in your party.
creature-race-desc-Dragon        The Dragons of Etan start out as vicious flightless lizards about half the size of a horse, but they grow into sky dwelling terrors.  As with Wolfens, having a Dragon in your party means few innkeepers will let you stay in their rooms, but the advantages often out-weigh the trouble of camping outside.  There are two types of Dragons available to join your party, Firebrand and Sylavin.  The differences between them become more apparent as they progress through the ranks, and gain special magical abilities.  One of your adventurers must be a Beastmaster to have a Dragon in your party.
creature-race-desc-Troll heroespath-creature-race-desc-Troll-TODO
creature-race-desc-Goblin heroespath-creature-race-desc-Goblin-TODO
creature-race-desc-Orc heroespath-creature-race-desc-Orc-TODO
creature-race-desc-Newt heroespath-creature-race-desc-Newt-TODO
creature-race-desc-Spider heroespath-creature-race-desc-Spider-TODO
creature-race-desc-Bog heroespath-creature-race-desc-Bog-TODO
creature-race-desc-CaveCrawler heroespath-creature-race-desc-CaveCrawler-TODO
creature-race-desc-Hydra heroespath-creature-race-desc-Hydra-TODO
creature-race-desc-LizardWalker heroespath-creature-race-desc-LizardWalker-TODO
creature-race-desc-Minotaur heroespath-creature-race-desc-Minotaur-TODO
creature-race-desc-Ogre heroespath-creature-race-desc-Ogre-TODO
creature-race-desc-Plant heroespath-creature-race-desc-Plant-TODO
creature-race-desc-Shade heroespath-creature-race-desc-Shade-TODO
creature-race-desc-Werebear heroespath-creature-race-desc-Werebear-TODO
creature-race-desc-Skeleton heroespath-creature-race-desc-Skeleton-TODO
creature-race-desc-Beetle heroespath-creature-race-desc-Beetle-TODO
creature-race-desc-Boar heroespath-creature-race-desc-Boar-TODO
creature-race-desc-Demon heroespath-creature-race-desc-Demon-TODO
creature-race-desc-Griffin heroespath-creature-race-desc-Griffin-TODO
creature-race-desc-Halfling heroespath-creature-race-desc-Halfling-TODO
creature-race-desc-Lion heroespath-creature-race-desc-Lion-TODO
creature-race-desc-LionBoar heroespath-creature-race-desc-LionBoar-TODO
creature-race-desc-Naga heroespath-creature-race-desc-Naga-TODO
creature-race-desc-Serpent heroespath-creature-race-desc-Serpent-TODO
creature-race-desc-Ramonaut heroespath-creature-race-desc-Ramonaut-TODO
creature-race-desc-Cobra heroespath-creature-race-desc-Cobra-TODO
creature-race-desc-Werebear heroespath-creature-race-desc-Werebear-TODO
creature-race-desc-Wereboar heroespath-creature-race-desc-Wereboar-TODO
creature-race-desc-Werecat heroespath-creature-race-desc-Werecat-TODO
creature-race-desc-Werewolf heroespath-creature-race-desc-Werewolf-TODO
creature-race-desc-Werebat heroespath-creature-race-desc-Werebat-TODO
creature-race-desc-Pug heroespath-creature-race-desc-Pug-TODO
creature-race-desc-Wyvern heroespath-creature-race-desc-Wyvern-TODO
creature-race-desc-Giant heroespath-creature-race-desc-Giant-TODO
creature-race-desc-Ghoul heroespath-creature-race-desc-Ghoul-TODO
creature-race-desc-Bat heroespath-creature-race-desc-Bat-TODO
creature-race-desc-Witch heroespath-creature-race-desc-Witch-TODO
creature-race-desc-Golem heroespath-creature-race-desc-Golem-TODO
creature-race-desc-Harpy heroespath-creature-race-desc-Harpy-TODO
creature-race-desc-ThreeHeadedHound heroespath-creature-race-desc-ThreeHeadedHound-TODO
creature-race-desc-wolfen-Pup TODO
creature-race-desc-wolfen-Juvenile TODO
creature-race-desc-wolfen-Adult TODO
creature-race-desc-wolfen-Noble TODO
creature-race-desc-wolfen-Highborn TODO
creature-race-desc-wolfen-Elder TODO
creature-race-desc-dragon-Hatchling TODO
creature-race-desc-dragon-Whelp TODO
creature-race-desc-dragon-Fledgling TODO
creature-race-desc-dragon-Juvenile TODO
creature-race-desc-dragon-Adult TODO
creature-race-desc-dragon-Wyrm TODO
creature-race-desc-dragon-Skycaster TODO
creature-race-desc-dragon-Elder TODO

#Title Descriptions
creature-title-ProtectorOfThornberry-desc Standing bravely against the Goblin hoards alongside the Thornberry town guards has earned you this title.  The townsfolk will recognize you and may even give you favorable prices and other benefits.
#
creature-title-Dodger-desc       Your dodging skills are just starting to develop through initial experiences in combat.  After dodging many melee attacks, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-FastFoot-desc     Your feet are significantly faster.  After dodging many melee attacks, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-NimbleFoot-desc   You are more dexterous and light on your feet.  After dodging many melee attacks, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-SwiftFoot-desc    Your ability to dodge on foot is significantly increased.  After dodging many melee attacks, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-MeleeMover-desc   You have learned the rhythm of melee combat after long experience.  After dodging many melee attacks, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-MeleeGrace-desc   Your melee dodging skills have become graceful.  After dodging many melee attacks, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-MeleeDancer-desc  Watching you fight is like watching a dancer.  After dodging many melee attacks, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-MeleeShadow-desc  Your ability to get out of the way of an attacker is almost unreal.  Enemies attacking you often find only a shadow of where you used to be.  After dodging many melee attacks, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
#
creature-title-SkyDodger-desc    Your dodging skills are just starting to develop through initial experiences in combat.  After dodging many attacks while flying, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-FastWing-desc     Your wings move significantly faster.  After dodging many attacks while flying, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-NimbleWing-desc   You are more dexterous in the air.  After dodging many attacks while flying, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-SwiftWing-desc    Your ability to dodge in flight is significantly increased.  After dodging many attacks while flying, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-SkyMover-desc     You have learned the rhythm of aerial combat after long experience.  After dodging many attacks while flying, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-GraceWing-desc    Your aerial dodging skills have become graceful.  After dodging many attacks while flying, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-SkyDancer-desc    You fight in the air with the grace of a dancer.  After dodging many attacks while flying, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
creature-title-SkyShadow-desc    Your ability to get out of the way of an attacker is almost unreal.  Enemies attacking you often find only a shadow of where you used to be.  After dodging many attacks while flying, your skills have increased, making it easier to dodge future attacks.
#
creature-title-Sneak-desc        The members of your party name you Sneak after backstabbing enemies.  After successfully sneaking up behind enemies and stabbing them in the back, you have earned this Title and your skills have increased, making future backstab attacks easier.
creature-title-Stalker-desc      Your skills have progressed to the level of a Stalker.  After successfully sneaking up behind enemies and stabbing them in the back, you have earned this Title and your skills have increased, making future backstab attacks easier.
creature-title-Creeper-desc      Your ability to get behind enemies has creeped out your fellow party members.  After successfully sneaking up behind enemies and stabbing them in the back, you have earned this Title and your skills have increased, making future backstab attacks easier.
creature-title-Savage-desc       Your backstabbing skills have passed creepy and officially become savage.  After successfully sneaking up behind enemies and stabbing them in the back, you have earned this Title and your skills have increased, making future backstab attacks easier.
creature-title-Homicidal-desc    Your fellow party members consider your mind deranged, obsessed with killing.  After successfully sneaking up behind enemies and stabbing them in the back, you have earned this Title and your skills have increased, making future backstab attacks easier.
creature-title-Bloodthirsty-desc You are beyond skilled at backstabbing.  You are now hungry for the feel of your blade piercing flesh.  After successfully sneaking up behind enemies and stabbing them in the back, you have earned this Title and your skills have increased, making future backstab attacks easier.
creature-title-ShadowWalker-desc Enemies watching you become spooked, often looking behind at their shadow expecting to find you there.  After successfully sneaking up behind enemies and stabbing them in the back, you have earned this Title and your skills have increased, making future backstab attacks easier.
creature-title-Assassin-desc     You have reached the pinnacle of achievement in the arts of stabbing enemies in the back, making you an assassin.  After successfully sneaking up behind enemies and stabbing them in the back, you have earned this Title and your skills have increased, making future backstab attacks easier.
#
creature-title-KnightOfTheClashingBlade-desc  You have transitioned from an untested Knight to one who has been tested in battle.  You have earned this Title after surviving many battles, and your skills are increased as a reward.
creature-title-KnightOfAHundredBattles-desc   You have survived a hundred battles.  You have earned this Title after surviving many battles, and your skills are increased as a reward.
creature-title-KnightOfThePiercingBlade-desc  Your blade has become known as piercing.  You have earned this Title after surviving many battles, and your skills are increased as a reward.
creature-title-KnightOfTheUndauntedBlade-desc Your blade has become known as undaunted.  You have earned this Title after surviving many battles, and your skills are increased as a reward.
creature-title-KnightOfAThousandBattles-desc  You have survived a thousand battles.  You have earned this Title after surviving many battles, and your skills are increased as a reward.
creature-title-KnightOfTheFearedBlade-desc    Your blade has become known and feared.  You have earned this Title after surviving many battles, and your skills are increased as a reward.
creature-title-KnightOfTheRealm-desc          You have become a Knight of the Realm.  You have earned this Title after surviving many battles, and your skills are increased as a reward.
creature-title-KnightOfEtan-desc              You have reached the ultimate rank of Knighthood, as a Knight of Etan.  You have earned this Title after surviving many battles, and your skills are increased as a reward.
#
creature-title-Mender-desc              You are a mender of general wounds.  You have earned this Title by providing healing to others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Healer-desc              You have become known as a Healer.  You have earned this Title by providing healing to others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BlessedHands-desc        Your skilled hands are gentle and precise.  You have earned this Title by providing healing to others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-WitchDoctor-desc         Mysterious magical arts are now a part of even your most basic healing.  You have earned this Title by providing healing to others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-LightOfTheCure-desc      Your hands glow when mending wounds.  You have earned this Title by providing healing to others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DivineTouch-desc         Your practice has reached the height of purity.  You have earned this Title by providing healing to others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-OrderOfTheWhiteSage-desc You are now a member of the Order of the White Sage.  You have earned this Title by providing healing to others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-ClericOfTheCovenant-desc You have reached the highest Title of Clerical healing, becoming a member of the Covenant.  You have earned this Title by providing healing to others, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-HandsOfCharity-desc         Your hands are seen as special by the party, known for the charitable giving of health.  You have earned this Title by engaging in the selfless practice of trading your own health for the health of others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-HandsOfLove-desc            Your unbiased love for others in need has earned you this Title.  You have earned this Title by engaging in the selfless practice of trading your own health for the health of others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-HandsOfDevotion-desc        Your devotion to others in need has earned you this Title.  You have earned this Title by engaging in the selfless practice of trading your own health for the health of others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-HandsOfNobility-desc        Your hands are seen as more than just healing, but noble.  You have earned this Title by engaging in the selfless practice of trading your own health for the health of others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-HandsOfSacrifice-desc       Your self-sacrificing nature has earned you this Title.  You have earned this Title by engaging in the selfless practice of trading your own health for the health of others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-TheSelflessHand-desc        You are known for a selfless devotion to those in need.  You have earned this Title by engaging in the selfless practice of trading your own health for the health of others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-TheIncorruptibleHand-desc   Your healing motives are pure and righteous.  You have earned this Title by engaging in the selfless practice of trading your own health for the health of others, and your skills have increased as a reward.
creature-title-OrderOfTheBleedingPalm-desc You have earned the highest Title possible for giving your own health to others.  You are a member of the order of the Bleeding Palm.  You have earned this Title by engaging in the selfless practice of trading your own health for the health of others, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-HowlingStray-desc           You have become known as a howling stray creature.  You have earned this Title by roaring at enemies in combat and making them retreat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-HowlingBully-desc           Your roar bullies enemies around the battlefield.  You have earned this Title by roaring at enemies in combat and making them retreat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-HowlingWildling-desc        You are now a willing, howling during battle.  You have earned this Title by roaring at enemies in combat and making them retreat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SnarlingCreature-desc       Your enemies see you as a snarling creature.  You have earned this Title by roaring at enemies in combat and making them retreat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SnarlingBeast-desc          You have grown into a true snarling beast of a creature.  You have earned this Title by roaring at enemies in combat and making them retreat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SnarlingFiend-desc          Your roar is known far and wide, earning you the reputation as a fiend.  You have earned this Title by roaring at enemies in combat and making them retreat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-RagingMonster-desc          You have become a raging monster.  You have earned this Title by roaring at enemies in combat and making them retreat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-RagingHorror-desc           You have become a raging horror.  You have earned this Title by roaring at enemies in combat and making them retreat, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-Prowler-desc           Your fellow party members see you as sneaky and suspect.  You have earned this Title by picking locks successfully, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PickPocket-desc        You have become ruthless and swift of hand.  You have earned this Title by picking locks successfully, and your skills have increased as a reward.
creature-title-CatBurglar-desc        You have become known for your burgling skills.  You have earned this Title by picking locks successfully, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Clincher-desc          You have earned the Title of Clincher among your fellow thieves.  You have earned this Title by picking locks successfully, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Picker-desc            You are an experienced lock picker.  You have earned this Title by picking locks successfully, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SafeCracker-desc       You are an official safe cracker.  You have earned this Title by picking locks successfully, and your skills have increased as a reward.
creature-title-LockTickler-desc       You have an almost unreal ability to tickle locks open.  You have earned this Title by picking locks successfully, and your skills have increased as a reward.
creature-title-LockBane-desc          You have reached the height of lock picking ability.  You have earned this Title by picking locks successfully, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-Versifier-desc         You have become known for your singing, even if you fumble at times.  You have earned this Title by playing many songs, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Player-desc            You are skilled enough to be considered a player of all instruments.  You have earned this Title by playing many songs, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Balladeer-desc         You have become skilled with basic songs.  You have earned this Title by playing many songs, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Minstrel-desc          You are a fine singer and composer of lyrics.  You have earned this Title by playing many songs, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Instrumentalist-desc   Your playing of instruments has reached a professional level.  You have earned this Title by playing many songs, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Soloist-desc           You have become renewed for your ability to play solos.  You have earned this Title by playing many songs, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Artiste-desc           You are an artist extraordinaire.  You have earned this Title by playing many songs, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Virtuoso-desc          You have reached the height of musical talent.  You have earned this Title by playing many songs, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-BardOfTheTrippingToes-desc    Your fumbling dances lift the parties spirits.  You have earned this Title by lifting the spirits of your fellow party members during battle, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BardOfTheMerryMelody-desc     Your happy tunes are a welcome and uplifting to your fellow party members.  You have earned this Title by lifting the spirits of your fellow party members during battle, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BardOfTheWhimsicalWord-desc   You have become skilled at impromptu rhyming.  You have earned this Title by lifting the spirits of your fellow party members during battle, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BardOfTheCarolingChorus-desc  Your singing ability has reached respectable status.  You have earned this Title by lifting the spirits of your fellow party members during battle, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BardOfTheBouncingBallad-desc  Your ballads are inspiriting and invigorating.  You have earned this Title by lifting the spirits of your fellow party members during battle, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BardOfTheDancingDitty-desc    Your swift-footed dancing livens up your music and the party.  You have earned this Title by lifting the spirits of your fellow party members during battle, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BardOfTheEnchantedEar-desc    Magic is now a part of your music and enchants all that hear you.  You have earned this Title by lifting the spirits of your fellow party members during battle, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BardOfTheAracneAria-desc      You have reached the height of music making and can easily lift the spirits of the party.  You have earned this Title by lifting the spirits of your fellow party members during battle, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-Targeter-desc         Your targeting abilities are starting to develop.  You have earned this Title by hitting the enemy you targeted with a projectile weapon, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SteadfastFlyer-desc   Your aim with projectiles has become steadfast.  You have earned this Title by hitting the enemy you targeted with a projectile weapon, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DeadEye-desc          You have earned the nickname Dead-Eye by your fellow party members.  You have earned this Title by hitting the enemy you targeted with a projectile weapon, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DeadCenter-desc       When your projectiles hit, they always seems to hit the center of their mark.  You have earned this Title by hitting the enemy you targeted with a projectile weapon, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SureSail-desc         Your skills with all projectile weapons has become professional.  You have earned this Title by hitting the enemy you targeted with a projectile weapon, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SureShot-desc         Your ability to hit critically with projectile weapons has significantly increased.  You have earned this Title by hitting the enemy you targeted with a projectile weapon, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PerfectHit-desc       Your aim with projectile weapons is legendary.  You have earned this Title by hitting the enemy you targeted with a projectile weapon, and your skills have increased as a reward.
creature-title-EnchantedAim-desc     Your use of projectile weapons is now magical, hitting your mark with a touch of the arcane.  You have earned this Title by hitting the enemy you targeted with a projectile weapon, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-Magus-desc        Your spell casting skills are just starting to develop.  You have earned this Title by successfully casting many spells, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Charmer-desc      You can readily charm enemies with your craft.  You have earned this Title by successfully casting many spells, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Diviner-desc      Your magic now comes from a pure place inside you.  You have earned this Title by successfully casting many spells, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Enchanter-desc    You have reached the status of an Enchanter.  You have earned this Title by successfully casting many spells, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Conjurer-desc     You can now summon other creatures with your powers.  You have earned this Title by successfully casting many spells, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Shaman-desc       You have unlocked the strange powers of voodoo.  You have earned this Title by successfully casting many spells, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Wizard-desc       The party now considers you a full-fledged Wizard.  You have earned this Title by successfully casting many spells, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Warlock-desc      You have reached the ultimate level of spell casting skill.  You have earned this Title by successfully casting many spells, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-Undaunted-desc    You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Daring-desc       You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Bold-desc         You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Brave-desc        You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Valorous-desc     You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Valiant-desc      You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Lionhearted-desc  You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Heroic-desc       You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Fearless-desc     You have earned this Title by facing many enemies in mortal combat, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-PawOfTheLunarPup-desc         You have earned this Title through many moon howls, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PawOfTheYoungHowler-desc      You have earned this Title through many moon howls, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PawOfTheNightSky-desc         You have earned this Title through many moon howls, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PawOfTheMidnightWail-desc     You have earned this Title through many moon howls, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PawOfTheTwilightMoon-desc     You have earned this Title through many moon howls, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PawOfTheCelestialCry-desc     You have earned this Title through many moon howls, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PawOfTheGlowingOrb-desc       You have earned this Title through many moon howls, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PawOfTheCrescentLegion-desc   You have earned this Title through many moon howls, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-WindGlider-desc    You have earned this Title by spending many turns flying in the air, and your skills have increased as a reward.
creature-title-LightFeather-desc  You have earned this Title by spending many turns flying in the air, and your skills have increased as a reward.
creature-title-FreeFlyer-desc     You have earned this Title by spending many turns flying in the air, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SteadyWing-desc    You have earned this Title by spending many turns flying in the air, and your skills have increased as a reward.
creature-title-EverSoar-desc      You have earned this Title by spending many turns flying in the air, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SkySail-desc       You have earned this Title by spending many turns flying in the air, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Aerialist-desc     You have earned this Title by spending many turns flying in the air, and your skills have increased as a reward.
creature-title-FeatherDancer-desc You have earned this Title by spending many turns flying in the air, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-PackFollower-desc     You have earned this Title after completing many Wolfen Pack actions during combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PackMember-desc       You have earned this Title after completing many Wolfen Pack actions during combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PackTasker-desc       You have earned this Title after completing many Wolfen Pack actions during combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PackCharger-desc      You have earned this Title after completing many Wolfen Pack actions during combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PackNobel-desc        You have earned this Title after completing many Wolfen Pack actions during combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PackLeader-desc       You have earned this Title after completing many Wolfen Pack actions during combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PackAlpha-desc        You have earned this Title after completing many Wolfen Pack actions during combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-PackElder-desc        You have earned this Title after completing many Wolfen Pack actions during combat, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-CritterClairvoyant-desc   You have earned this Title after successfully linking your mind with a beast, and your skills have increased as a reward.
creature-title-AnimalAnimator-desc       You have earned this Title after successfully linking your mind with a beast, and your skills have increased as a reward.
creature-title-FriendOfTheFeral-desc     You have earned this Title after successfully linking your mind with a beast, and your skills have increased as a reward.
creature-title-WillOfTheWild-desc        You have earned this Title after successfully linking your mind with a beast, and your skills have increased as a reward.
creature-title-CreatureChanneler-desc    You have earned this Title after successfully linking your mind with a beast, and your skills have increased as a reward.
creature-title-BeastTaskmaster-desc      You have earned this Title after successfully linking your mind with a beast, and your skills have increased as a reward.
creature-title-MonsterManipulator-desc   You have earned this Title after successfully linking your mind with a beast, and your skills have increased as a reward.
creature-title-MammalianMaster-desc      You have earned this Title after successfully linking your mind with a beast, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-Brawler-desc                  You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-WildSwing-desc                You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-HavocSmasher-desc             You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SureStroke-desc               You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-Warrior-desc                  You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-EverMark-desc                 You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-MeleeMaster-desc              You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-SteadyStriker-desc            You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
creature-title-OrderOfTheEverWarrior-desc    You have earned this Title after successfully hitting enemies in combat, and your skills have increased as a reward.
#
creature-title-DragonOfTheUnblinkingEye-desc     You have earned this Title after successfully attacking enemies while flying, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DragonOfTheCurlingClaw-desc       You have earned this Title after successfully attacking enemies while flying, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DragonOfTheDaggerTooth-desc       You have earned this Title after successfully attacking enemies while flying, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DragonOfTheForebodingGaze-desc    You have earned this Title after successfully attacking enemies while flying, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DragonOfTheUnbreakableScale-desc  You have earned this Title after successfully attacking enemies while flying, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DragonOfTheDreadedBreath-desc     You have earned this Title after successfully attacking enemies while flying, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DragonOfTheArcaneWing-desc        You have earned this Title after successfully attacking enemies while flying, and your skills have increased as a reward.
creature-title-DragonOfTheNightmareSky-desc      You have earned this Title after successfully attacking enemies while flying, and your skills have increased as a reward.

#Stat Descriptions TODO
stats-stat-desc_Strength         Simply a measure of how strong you are.  How strong an adventurer is primarily determines how much damage is dealt during combat, but strength also effects many other things.  For example, strength determines how much you can carry, what kinds of weapons you can use, and how much health you start out with.  The Strength attribute is primarily a concern for Knights and Archers, but also for Beastmasters and Bards if they are not Pixies.
stats-stat-desc_Accuracy         How carefully and successfully a character aims weapons in combat.  This is not just for Archers, but for any weapon.  Archers are most concerned with Accuracy, but also any other adventurer you craft for fighting.
stats-stat-desc_Charm            How pleasant looking and diplomatic a character is.  Having higher Charm in a party as a whole will make non-combat encounters more likely.  Charm is also useful in everyday negotiations, such as buying and selling goods.  Clerics and Bards need Charm far more than any other roles.
stats-stat-desc_Luck             Luck is applied in almost every endeavor, but Thieves are primarily focused on Luck in their underhanded trade.  Spell casters also benefit from Luck.
stats-stat-desc_Speed            How fast and dexterous the adventurer is.  This attribute will help with avoiding melee attacks, but is also important for a Thief's slight of hand.
stats-stat-desc_Intelligence     A measure of mental toughness and quick mindedness.  Intelligence is primarily useful to spell casters and Beastmasters, but it helps almost all roles in higher ranks with the magical abilities they will develop.  Knights are the only Role that do not develop magical abilities over time, so they have little need for Intelligence.

#introduction text
intro-text1      It is the year 1302 after the second moon appeared in the sky, and once again the there is a change in the heavens.  The stars shine so bright that they can often be seen during the full light of day, but they bring no comfort.  Instead, their wrath screams down in meteors causing destruction and death from above.
intro-text2      There is trouble from below as well.  Raiders and vicious beasts, once rare, are now common in the countryside surrounding the village of Thornberry
intro-text3      Some risk the dangers outside and flee, bound for what they hope are safer lands far away.  Others
intro-text4      come from their homes in the wilderness to stay within the relative safety of the city walls.
intro-text5      After a raiding party decimated the city guard and nearly had their way with the town,
intro-text6      decided it was time to take action.
intro-text7      set a bonfire and called on the willing to stand with
intro-text8      That night they took an oath before the flames to band together, to take a stand, to walk the path of heroes and fight back against the dark tide.
intro-text9      The town sorcerer, Rayliny Hallistar, is said to have made a discovery regarding the mysterious meteor showers.  Everyone agrees that learning from Hallistar is the best way to begin.  They take turns at watch during the night by the fire, and agree to find Hallistar at daybreak.

#Clothing Chances
inventory-clothing-chance-min    0.01
inventory-clothing-chance-max    1.0
#
inventory-clothing-Destitute-chances-wearable-leather    0.05
inventory-clothing-Destitute-chances-wearable-silk       min
inventory-clothing-Destitute-chances-wearable-cloth      remaining
inventory-clothing-Destitute-chances-boots               0.05
inventory-clothing-Destitute-chances-cape                min
inventory-clothing-Destitute-chances-cloak               min
inventory-clothing-Destitute-chances-robe                min
inventory-clothing-Destitute-chances-gloves              min
inventory-clothing-Destitute-chances-shirt               0.5
inventory-clothing-Destitute-chances-vest                min
#
inventory-clothing-Poor-chances-wearable-leather 0.1
inventory-clothing-Poor-chances-wearable-silk    min
inventory-clothing-Poor-chances-wearable-cloth   remaining
inventory-clothing-Poor-chances-boots            0.125
inventory-clothing-Poor-chances-cape             0.02857
inventory-clothing-Poor-chances-cloak            0.02857
inventory-clothing-Poor-chances-robe             0.02857
inventory-clothing-Poor-chances-gloves           0.02857
inventory-clothing-Poor-chances-shirt            0.5
inventory-clothing-Poor-chances-vest             0.1
#
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-wearable-leather  remaining
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-wearable-silk     0.085
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-wearable-cloth    0.15
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-boots             0.99
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-cape              0.05
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-cloak             0.125
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-robe              0.125
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-gloves            0.05
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-shirt             0.99
inventory-clothing-LowerMiddle-chances-vest              0.2
#
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-wearable-leather  0.4
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-wearable-silk     remaining
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-wearable-cloth    0.2
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-boots             max
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-cape              0.125
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-cloak             0.333
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-robe              0.1
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-gloves            0.125
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-shirt             1.0
inventory-clothing-UpperMiddle-chances-vest              0.333
#
inventory-clothing-Rich-chances-wearable-leather 0.2
inventory-clothing-Rich-chances-wearable-silk    0.75
inventory-clothing-Rich-chances-wearable-cloth   remaining
inventory-clothing-Rich-chances-boots            max
inventory-clothing-Rich-chances-cape             0.333
inventory-clothing-Rich-chances-cloak            0.125
inventory-clothing-Rich-chances-robe             0.25
inventory-clothing-Rich-chances-gloves           0.5
inventory-clothing-Rich-chances-shirt            max
inventory-clothing-Rich-chances-vest             0.15
#
inventory-clothing-Lavish-chances-wearable-leather   0.1
inventory-clothing-Lavish-chances-wearable-cloth     min
inventory-clothing-Lavish-chances-wearable-silk      remaining
inventory-clothing-Lavish-chances-boots              max
inventory-clothing-Lavish-chances-cape               0.5
inventory-clothing-Lavish-chances-cloak              min
inventory-clothing-Lavish-chances-robe               0.5
inventory-clothing-Lavish-chances-gloves             0.5
inventory-clothing-Lavish-chances-shirt              max
inventory-clothing-Lavish-chances-vest               0.1
#
inventory-clothing-Royal-chances-wearable-leather    min
inventory-clothing-Royal-chances-wearable-cloth      min
inventory-clothing-Royal-chances-wearable-silk       remaining
inventory-clothing-Royal-chances-boots               max
inventory-clothing-Royal-chances-cape                0.5
inventory-clothing-Royal-chances-cloak               min
inventory-clothing-Royal-chances-robe                0.5
inventory-clothing-Royal-chances-gloves              0.5
inventory-clothing-Royal-chances-shirt               max
inventory-clothing-Royal-chances-vest                min

#wolfen class by rank
creature-wolfen-class-rank-min-Juvenile  3
creature-wolfen-class-rank-min-Adult     10
creature-wolfen-class-rank-min-Noble     20
creature-wolfen-class-rank-min-Highborn  40
creature-wolfen-class-rank-min-Elder     80

#dragon class by rank
creature-dragon-class-rank-min-Whelp     3
creature-dragon-class-rank-min-Fledgling 10
creature-dragon-class-rank-min-Juvenile  20
creature-dragon-class-rank-min-Adult     35
creature-dragon-class-rank-min-Wyrm      55
creature-dragon-class-rank-min-Skycaster 70
creature-dragon-class-rank-min-Elder     100

#rank class by rank
rankclass-Novice-rankmax     3
rankclass-Trainee-rankmax    6
rankclass-Skilled-rankmax    12
rankclass-Expert-rankmax     25
rankclass-Master-rankmax     50

#wealth_type chance by rank
wealthtype-chance-Novice-Destitute-one-in    3
wealthtype-chance-Novice-Poor-one-in         remaining
wealthtype-chance-Novice-LowerMiddle-one-in 30
wealthtype-chance-Novice-UpperMiddle-one-in 100
wealthtype-chance-Novice-Rich-one-in         0
wealthtype-chance-Novice-Lavish-one-in       0
wealthtype-chance-Novice-Royal-one-in        0
#
wealthtype-chance-Trainee-Destitute-one-in   5
wealthtype-chance-Trainee-Poor-one-in        5
wealthtype-chance-Trainee-LowerMiddle-one-in remaining
wealthtype-chance-Trainee-UpperMiddle-one-in 30
wealthtype-chance-Trainee-Rich-one-in        0
wealthtype-chance-Trainee-Lavish-one-in      0
wealthtype-chance-Trainee-Royal-one-in       0
#
wealthtype-chance-Skilled-Destitute-one-in   30
wealthtype-chance-Skilled-Poor-one-in        15
wealthtype-chance-Skilled-LowerMiddle-one-in 4
wealthtype-chance-Skilled-UpperMiddle-one-in remaining
wealthtype-chance-Skilled-Rich-one-in        50
wealthtype-chance-Skilled-Lavish-one-in      100
wealthtype-chance-Skilled-Royal-one-in       0
#
wealthtype-chance-Expert-Destitute-one-in    100
wealthtype-chance-Expert-Poor-one-in         50
wealthtype-chance-Expert-LowerMiddle-one-in  20
wealthtype-chance-Expert-UpperMiddle-one-in  2
wealthtype-chance-Expert-Rich-one-in         remaining
wealthtype-chance-Expert-Lavish-one-in       50
wealthtype-chance-Expert-Royal-one-in        100
#
wealthtype-chance-Master-Destitute-one-in    100
wealthtype-chance-Master-Poor-one-in         75
wealthtype-chance-Master-LowerMiddle-one-in  50
wealthtype-chance-Master-UpperMiddle-one-in  20
wealthtype-chance-Master-Rich-one-in         4
wealthtype-chance-Master-Lavish-one-in       remaining
wealthtype-chance-Master-Royal-one-in        20
#
wealthtype-chance-GrandMaster-Destitute-one-in   0
wealthtype-chance-GrandMaster-Poor-one-in        0
wealthtype-chance-GrandMaster-LowerMiddle-one-in 100
wealthtype-chance-GrandMaster-UpperMiddle-one-in 50
wealthtype-chance-GrandMaster-Rich-one-in        10
wealthtype-chance-GrandMaster-Lavish-one-in      4
wealthtype-chance-GrandMaster-Royal-one-in       remaining

#material base chances 'cool'
material-chance-base-cool-Stone-onein    remaining
material-chance-base-cool-Bone-onein     9
material-chance-base-cool-Horn-onein     10
material-chance-base-cool-Tooth-onein    11
material-chance-base-cool-Bronze-onein   12
material-chance-base-cool-Jade-onein     14
material-chance-base-cool-Obsidian-onein 16
material-chance-base-cool-Scales-onein    20
material-chance-base-cool-Lazuli-onein   24
material-chance-base-cool-Gold-onein     40
material-chance-base-cool-Pearl-onein    50

#material base chances 'precious'
material-chance-base-precious-Jade-onein         remaining
material-chance-base-precious-Amethyst-onein     6
material-chance-base-precious-Emerald-onein      7
material-chance-base-precious-Silver-onein       8
material-chance-base-precious-Lazuli-onein       9
material-chance-base-precious-Gold-onein         12
material-chance-base-precious-Platinum-onein     14
material-chance-base-precious-Ruby-onein         18
material-chance-base-precious-Pearl-onein        24
material-chance-base-precious-Sapphire-onein     30
material-chance-base-precious-Diamond-onein      50

#material base chances 'metals'
material-chance-base-metal-Tin-onein         remaining
material-chance-base-metal-Bronze-onein      4
material-chance-base-metal-Iron-onein        6
material-chance-base-metal-Steel-onein       8
material-chance-base-metal-Silver-onein      20
material-chance-base-metal-Gold-onein        40
material-chance-base-metal-Platinum-onein    60

#primary material type base chances
material-primary-chance-base-Cool-onein      60
material-primary-chance-base-Metal-onein     30
material-primary-chance-base-Precious-onein  150

#material chance base adjustment based on wealth
material-wealth-chance-base-adjustment-Destitute     -0.05
material-wealth-chance-base-adjustment-Poor          -0.001
material-wealth-chance-base-adjustment-LowerMiddle   0.0
material-wealth-chance-base-adjustment-UpperMiddle   0.05
material-wealth-chance-base-adjustment-Rich          0.075
material-wealth-chance-base-adjustment-Lavish        0.5
material-wealth-chance-base-adjustment-Royal         0.99

#material base chance increase if collector
material-collector-chance-base-increase-Cool         0.1
material-collector-chance-base-increase-Metal        0.075
material-collector-chance-base-increase-Precious     0.05

#material chance increase if collector (per material)
material-collector-chance-per-divisor-Cool       0.45
material-collector-chance-per-divisor-Metal      0.35
material-collector-chance-per-divisor-Precious   0.25

#secondary material type base chances
material-secondary-chance-base-Cool-onein        40
material-secondary-chance-base-Metal-onein       20
material-secondary-chance-base-Precious-onein    100

#player character initial health by race
player-race-health-initial-Human     20
player-race-health-initial-Gnome     16
player-race-health-initial-Pixie     12
player-race-health-initial-Wolfen    18
player-race-health-initial-Dragon    22

#player character initial health adjustment by role
player-role-health-adjustment-initial-Archer         3
player-role-health-adjustment-initial-Bard           0
player-role-health-adjustment-initial-Beastmaster    4
player-role-health-adjustment-initial-Cleric         -3
player-role-health-adjustment-initial-Firebrand      4
player-role-health-adjustment-initial-Knight         10
player-role-health-adjustment-initial-Sorcerer       -4
player-role-health-adjustment-initial-Sylavin        1
player-role-health-adjustment-initial-Thief          -3
player-role-health-adjustment-initial-Wolfen         0

#wealth bounds based on wealth_type
nonplayer-coins-bounds-Destitute         0,10
nonplayer-coins-bounds-Poor              10,25
nonplayer-coins-bounds-LowerMiddle       20,40
nonplayer-coins-bounds-UpperMiddle       30,60
nonplayer-coins-bounds-Rich              80,160
nonplayer-coins-bounds-Lavish            200,500
nonplayer-coins-bounds-Royal             1000,3000

#non-player character collector-type chances
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-base     0.25
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-minimum  0.01
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-maximum  0.99

#
#non-player character owns-magical-item chances
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-min 0.01
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-max 0.99

#minimalist, practical, collector, hoarder
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Human            0, 0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Gnome            -0.5, -0.5, 0.5, 0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Pixie            0.5, -0.5, 0.75, 0.25
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Wolfen           0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Dragon           -0.85, 0.9, 0.9, 0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Goblin           0.25, 0.25, -0.2, 0.25
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Troll            -0.25, 0, 0.35, 0.15
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Orc              -0.15, 0.35, 0, 0.35
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Newt             0.35, 0.2, 0.2, 0.45
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Spider           0.9, -0.9, 0, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Bog              0.75, 0, 0.1, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-CaveCrawler      0.9, -0.9, 0, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Hydra            -0.85, 0.9, 0.9, 0.85
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-LizardWalker     -0.35, 0, 0.2, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Minotaur         0, 0.3, 0.1, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Ogre             0, -0.2, 0, 0.2
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Plant            0.9, -0.75, 0.35, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Shade            -0.5, 0.25, 0.85, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Skeleton         -0.35, 0.2, 0.75, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Beetle           0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Boar             0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Demon            -0.65, 0.35, 0.9, 0.1
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Griffin          0, 0, 0, -0.4
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Halfling         0, 0.75, 0, 0.65
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Lion             0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-LionBoar         0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Naga             -0.45, 0.45, 0.37, 0.12
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Ramonaut         0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Serpent          0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Cobra            0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Werebear         0.7, 0, 0.35, -0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Wereboar         0.9, -0.9, 0, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Werecat          0.9, -0.9, 0, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Werewolf         0, -0.9, 0.35, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Werebat          0, -0.9, 0, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Pug              0, 0.66, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Wyvern           -0.5, 0.9, 0.77, 0.85
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Giant            0, 0, 0, 0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Ghoul            0, -0.2, 0, -0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Bat              0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Witch            -0.9, 0.9, 0.9, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Golem            -0.5, -0.5, 0.5, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-Harpy            -0.35, -0.5, 0.5, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-race-ThreeHeadedHound 0.9, -0.9, -0.9, -0.9

#minimalist, practical, collector, hoarder
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Archer       0.15, 0.1, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Bard         -0.25, -0.2, 0.2, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Beastmaster  -0.2, -0.2, 0.2, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Cleric       -0.45, -0.5, 0.5, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Knight       0.35, 0.5, -0.5, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Sorcerer     -0.65, -0.7, 0.75, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Thief        -0.5, -0.05, 0.25, 0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Firebrand    -0.85, -0.7, 0.25, 0.6
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Sylavin      -0.85, -0.7, 0.25, 0.6
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Wolfen       -0.5, 0, -0.5, -0.6
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Thug         -0.2, 0.35, -0.15, 0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Mugger       0, 0.35, -0.15, 0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Drunk        0.8, 0.35, -0.5, -0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Grunt        0.7, 0.35, -0.5, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Brute        0.85, 0.35, -0.6, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Berserker    0.9, 0.15, -0.5, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Mountain     0.65, 0.25, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Captain      -0.15, -0.15, 0.2, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Chieftain    -0.25, -0.3, 0.3, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Trader       -0.75, -0.85, 0.9, 0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Warlord      -0.75, -0.25, 0.8, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Shaman       -0.85, -0.75, 0.9, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Smasher      0.5, 0.5, -0.45, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Strangler    0, 0.5, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Soldier      0.45, 0.3, -0.3, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-TwoHeaded    0, 0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Giant        0, 0.25, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Elder        -0.65, -0.65, 0.85, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-FourArmed    0, 0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Tendrilus    0, 0, 0, -0.2
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Wing         -0.22, -0.2, 0.2, -0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Whelp        0.45, 0.45, -0.2, -0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Pod          0.85, 0.45, 0, -0.5
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Spike        0.2, 0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Skeleton     -0.4, -0.25, 0.4, 0.2
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Ranger       -0.15, -0.2, 0.25, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Water        -0.2, -0.25, 0.2, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Blacksmith   -0.2, 0.55, 0.65, 0.25
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Spider       0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Beetle       0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Boar         0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Lion         0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Ramonaut     0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Serpent      0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Bat          0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Ghost        -0.5, 0.25, 0.85, 0
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Cat          0.9, -0.9, -0.9, -0.9
nonplayer-ownershipprofile-collectortype-chance-adjustment-role-Wolf         0.9, -0.9, -0.9, -0.9

#rarely, religious, magical
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Human            0.85, 0.1, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Gnome            0.4, 0.5, 0.1
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Pixie            0.01, 0.4, 0.59
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Wolfen           0.65, 0.1, 0.25
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Dragon           0.01, 0.09, 0.9
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Goblin           0.98, 0.01, 0.01
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Troll            0.7, 0.2, 0.1
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Orc              0.85, 0.1, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Newt             0.85, 0.1, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Spider           0.9, 0.05, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Bog              0.9, 0.05, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-CaveCrawler      0.98, 0.01, 0.01
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Hydra            0.001, 0.099, 0.9
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-LizardWalker     0.9, 0.05, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Minotaur         0.9, 0.05, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Ogre             0.9, 0.05, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Plant            0.9, 0.05, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Shade            0.01, 0.09, 0.9
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Skeleton         0.05, 0.2, 0.75
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Beetle           0.99, 0.005, 0.005
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Boar             0.99, 0.005, 0.005
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Demon            0.01, 0.09, 0.9
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Griffin          0.9, 0.05, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Halfling         0.9, 0.05, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Lion             0.99, 0.005, 0.005
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-LionBoar         0.99, 0.005, 0.005
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Naga             0.5, 0.4, 0.1
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Ramonaut         0.98, 0.01, 0.01
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Serpent          0.98, 0.01, 0.01
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Cobra            0.98, 0.01, 0.01
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Werebear         0.01, 0.39, 0.6
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Wereboar         0.49, 0.5, 0.01
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Werecat          0.85, 0.05, 0.1
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Werewolf         0.1, 0.4, 0.5
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Werebat          0.85, 0.05, 0.1
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Pug              0.85, 0.1, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Wyvern           0.05, 0.05, 0.9
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Giant            0.85, 0.1, 0.05
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Ghoul            0.25, 0.5, 0.25
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Bat              0.99, 0.005, 0.005
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Witch            0.01, 0.2, 0.79
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Golem            0.1, 0.2, 0.7
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-Harpy            0.1, 0.2, 0.7
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-race-ThreeHeadedHound 0.99, 0.005, 0.005

#rarely, religious, magical
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Archer       0.1, -0.1, -0.1
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Bard         -0.15, 0, 0.2
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Beastmaster  -0.1, 0, 0.1
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Cleric       -0.233, 0.3, 0.3
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Knight       0.1, -0.3, -0.3
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Sorcerer     -0.333, 0.333, 0.333
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Thief        -0.1, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Firebrand    -0.333, 0.3, 0.333
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Sylavin      -0.333, 0.3, 0.333
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Wolfen       0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Thug         0.25, 0, -0.3
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Mugger       0.25, -0.1, -0.3
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Drunk        0.25, -0.2, -0.333
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Grunt        0.2, -0.2, -0.33
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Brute        0.333, -0.1, -0.25
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Berserker    0, -0.1, -0.2
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Mountain     0.2, -0.2, -0.2
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Captain      -0.1, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Chieftain    -0.1, 0.1, 0.2
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Trader       -0.1, 0.3, 0.25
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Warlord      -0.15, 0.3, 0.3
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Shaman       -0.333, 0.333, 0.333
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Smasher      0.25, -0.25, -0.2
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Strangler    0, 0, -0.1
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Soldier      0, 0, -0.2
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-TwoHeaded    0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Giant        0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Elder        -0.3, 0.3, 0.333
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-FourArmed    0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Tendrilus    0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Wing         0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Whelp        0.2, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Pod          0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Spike        0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Skeleton     -0.25, 0.25, 0.25
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Ranger       -0.1, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Water        -0.18, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Blacksmith   -0.2, 0.2, 0.2
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Spider       0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Beetle       0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Boar         0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Lion         0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Ramonaut     0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Serpent      0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Bat          0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Ghost        -0.25, 0.25, 0.25
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Cat          0, 0, 0
nonplayer-ownershipprofile-ownsmagictype-chance-adjustment-role-Wolf         0, 0, 0

#non-player character item owner complexity type
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Human         based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Gnome         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Pixie         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Wolfen        Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Dragon        Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Goblin        based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Troll         based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Orc           based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Newt          based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Spider        Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Bog           based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-CaveCrawler   Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Hydra         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-LizardWalker  based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Minotaur      based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Ogre          based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Plant         based-on-role
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Shade         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Skeleton      Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Beetle        Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Boar          Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Demon         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Griffin       Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Halfling      Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Lion          Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-LionBoar      Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Naga          Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Ramonaut      Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Serpent       Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Cobra         Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Werebear      Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Wereboar      Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Werecat       Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Werewolf      Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Werebat       Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Pug           Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Wyvern        Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Giant         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Ghoul         Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Bat           Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Witch         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Golem         Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-Harpy         Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-race-ThreeHeadedHound Animal
#
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Beastmaster   Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Sorcerer      Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Cleric        Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Knight        Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Archer        Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Bard          Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Thief         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Wolfen        Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Firebrand     Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Sylavin       Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Thug          Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Mugger        Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Drunk         Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Brute         Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Berserker     Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Mountain      Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Grunt         Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Captain       Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Chieftain     Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Trader        Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Warlord       Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Shaman        Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Smasher       Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Strangler     Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Soldier       Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-TwoHeaded     Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Giant         Moderate
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Elder         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-FourArmed     Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Tendrilus     Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Wing          Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Whelp         Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Pod           Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Spike         Simple
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Skeleton      Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Ranger        Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Water         Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Blacksmith    Complex
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Spider        Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Beetle        Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Boar          Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Lion          Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Ramonaut      Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Serpent       Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Bat           Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Ghost         Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Cat           Animal
nonplayer-ownershipprofile-complexitytype-role-Wolf          Animal

#armor chances by role
nonplayer-armor-chances-role-Beastmaster Shirt,Mail,0.33 | Shirt,Scale,0.33 | Pants,Mail,0.20 | Pants,Scale,0.05 | Boots,Mail,0.33 | Boots,Scale,0.33 | Gauntlets,Mail,0.10 | Gauntlets,Scale,0.10 | Aventail,Mail,0.05 | Aventail,Scale,0.05 ||| Buckler,0.10 | Kite,0.30 | Heater,0.30 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.10 | MailCoif,0.25 | Kettle,0.10 | Archers,0.20 | Bascinet,0.10 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Sorcerer    |
nonplayer-armor-chances-role-Cleric      |
nonplayer-armor-chances-role-Knight      Shirt,Plate,0.33|  Shirt,Mail,0.33 | Shirt,Scale,0.33| Pants,Plate,0.33 | Pants,Mail,0.33 | Pants,Scale,0.33 | Boots,Plate,0.33    | Boots,Mail,0.33      | Boots,Scale,0.33   | Gauntlets,Plate,0.33 | Gauntlets,Mail,0.33 | Gauntlets,Scale,0.33 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Plate,0.33 | Aventail,Scale,0.33 ||| Buckler,0.10 | Kite,0.20 | Heater,0.30 | Pavis,0.40 ||| Leather,0.00 | MailCoif,0.10 | Kettle,0.20 | Archers,0.00 | Bascinet,0.30 | Great,0.40 |||
nonplayer-armor-chances-role-Archer      Shirt,Mail,0.65 | Shirt,Scale,0.25 | Pants,Mail,0.50 | Pants,Scale,0.25 | Boots,Mail,0.25 | Boots,Scale,0.25 | Gauntlets,Mail,0.10 | Gauntlets,Scale,0.10 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.00 | Kite,0.00 | Heater,0.00 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.20 | MailCoif,0.20 | Kettle,0.00 | Archers,0.60 | Bascinet,0.00 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Bard        Shirt,Mail,0.33 | Shirt,Scale,0.20 | Pants,Mail,0.20 | Pants,Scale,0.20 | Boots,Mail,0.33 | Boots,Scale,0.33 | Gauntlets,Mail,0.10 | Gauntlets,Scale,0.10 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.10 | Kite,0.10 | Heater,0.10 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.20 | MailCoif,0.20 | Kettle,0.10 | Archers,0.10 | Bascinet,0.10 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Thief       Shirt,Mail,0.05 | Shirt,Scale,0.01 | Pants,Mail,0.10 | Pants,Scale,0.025| Boots,Mail,0.00 | Boots,Scale,0.00 | Gauntlets,Mail,0.00 | Gauntlets,Scale,0.00 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.10 | Kite,0.00 | Heater,0.00 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.20 | MailCoif,0.10 | Kettle,0.05 | Archers,0.05 | Bascinet,0.00 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Wolfen      |
nonplayer-armor-chances-role-Firebrand   |
nonplayer-armor-chances-role-Sylavin     |
nonplayer-armor-chances-role-Thug        Shirt,Mail,0.05 | Shirt,Scale,0.00 | Pants,Mail,0.05 | Pants,Scale,0.00 | Boots,Mail,0.10 | Boots,Scale,0.00 | Gauntlets,Mail,0.10 | Gauntlets,Scale,0.025| Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.10 | Kite,0.05 | Heater,0.01 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.33 | MailCoif,0.33 | Kettle,0.05 | Archers,0.05 | Bascinet,0.05 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Mugger      Shirt,Mail,0.05 | Shirt,Scale,0.00 | Pants,Mail,0.025| Pants,Scale,0.00 | Boots,Mail,0.05 | Boots,Scale,0.00 | Gauntlets,Mail,0.05 | Gauntlets,Scale,0.00 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.05 | Kite,0.025| Heater,0.00 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.20 | MailCoif,0.20 | Kettle,0.05 | Archers,0.05 | Bascinet,0.00 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Drunk       Shirt,Mail,0.025| Shirt,Scale,0.00 | Pants,Mail,0.025| Pants,Scale,0.00 | Boots,Mail,0.025| Boots,Scale,0.00 | Gauntlets,Mail,0.025| Gauntlets,Scale,0.00 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.05 | Kite,0.00 | Heater,0.00 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.10 | MailCoif,0.10 | Kettle,0.05 | Archers,0.00 | Bascinet,0.00 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Brute       Shirt,Mail,0.33 | Shirt,Scale,0.05 | Pants,Mail,0.20 | Pants,Scale,0.10 | Boots,Mail,0.10 | Boots,Scale,0.05 | Gauntlets,Mail,0.25 | Gauntlets,Scale,0.10 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.15 | Kite,0.25 | Heater,0.50 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.10 | MailCoif,0.30 | Kettle,0.10 | Archers,0.30 | Bascinet,0.10 | Great,0.10 |||
nonplayer-armor-chances-role-Berserker   |
nonplayer-armor-chances-role-Mountain    |
nonplayer-armor-chances-role-Grunt       Shirt,Mail,0.33 | Shirt,Scale,0.33 | Pants,Mail,0.33 | Pants,Scale,0.33 | Boots,Mail,0.33 | Boots,Scale,0.33 | Gauntlets,Mail,0.33 | Gauntlets,Scale,0.33 | Aventail,Mail,0.20 | Aventail,Scale,0.20 ||| Buckler,0.20 | Kite,0.40 | Heater,0.40 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.20 | MailCoif,0.20 | Kettle,0.20 | Archers,0.20 | Bascinet,0.20 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Captain     Shirt,Mail,0.50 | Shirt,Scale,0.50 | Pants,Mail,0.40 | Pants,Scale,0.40 | Boots,Mail,0.50 | Boots,Scale,0.50 | Gauntlets,Mail,0.50 | Gauntlets,Scale,0.50 | Aventail,Mail,0.33 | Aventail,Scale,0.33 ||| Buckler,0.10 | Kite,0.40 | Heater,0.40 | Pavis,0.10 ||| Leather,0.10 | MailCoif,0.50 | Kettle,0.10 | Archers,0.10 | Bascinet,0.20 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Chieftain   Shirt,Mail,0.30 | Shirt,Scale,0.70 | Pants,Mail,0.30 | Pants,Scale,0.70 | Boots,Mail,0.30 | Boots,Scale,0.70 | Gauntlets,Mail,0.30 | Gauntlets,Scale,0.70 | Aventail,Mail,0.45 | Aventail,Scale,0.45 ||| Buckler,0.00 | Kite,0.30 | Heater,0.30 | Pavis,0.30 ||| Leather,0.00 | MailCoif,0.75 | Kettle,0.10 | Archers,0.10 | Bascinet,0.05 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Trader      |
nonplayer-armor-chances-role-Warlord     Shirt,Mail,0.20 | Shirt,Scale,0.80 | Pants,Mail,0.20 | Pants,Scale,0.80 | Boots,Mail,0.20 | Boots,Scale,0.80 | Gauntlets,Mail,0.20 | Gauntlets,Scale,0.80 | Aventail,Mail,0.20 | Aventail,Scale,0.80 ||| Buckler,0.00 | Kite,0.33 | Heater,0.33 | Pavis,0.33 ||| Leather,0.00 | MailCoif,0.00 | Kettle,0.00 | Archers,0.33 | Bascinet,0.33 | Great,0.33 |||
nonplayer-armor-chances-role-Shaman      |
nonplayer-armor-chances-role-Smasher     |
nonplayer-armor-chances-role-Strangler   |
nonplayer-armor-chances-role-Soldier     Shirt,Mail,0.60 | Shirt,Scale,0.40 | Pants,Mail,0.60 | Pants,Scale,0.40 | Boots,Mail,0.60 | Boots,Scale,0.40 | Gauntlets,Mail,0.60 | Gauntlets,Scale,0.40 | Aventail,Mail,0.25 | Aventail,Scale,0.10 ||| Buckler,0.00 | Kite,0.60 | Heater,0.40 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.00 | MailCoif,0.25 | Kettle,0.25 | Archers,0.25 | Bascinet,0.25 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-TwoHeaded   |
nonplayer-armor-chances-role-Giant       Shirt,Mail,0.33 | Shirt,Scale,0.33 | Pants,Mail,0.10 | Pants,Scale,0.10 | Boots,Mail,0.20 | Boots,Scale,0.10 | Gauntlets,Mail,0.30 | Gauntlets,Scale,0.10 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.20 | Kite,0.20 | Heater,0.20 | Pavis,0.20 ||| Leather,0.10 | MailCoif,0.33 | Kettle,0.00 | Archers,0.10 | Bascinet,0.33 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Elder       |
nonplayer-armor-chances-role-FourArmed   |
nonplayer-armor-chances-role-Tendrilus   |
nonplayer-armor-chances-role-Wing        |
nonplayer-armor-chances-role-Whelp       |
nonplayer-armor-chances-role-Pod         |
nonplayer-armor-chances-role-Spike       |
nonplayer-armor-chances-role-Skeleton    Shirt,Mail,0.40 | Shirt,Scale,0.20 | Pants,Mail,0.20 | Pants,Scale,0.10 | Boots,Mail,0.20 | Boots,Scale,0.10 | Gauntlets,Mail,0.40 | Gauntlets,Scale,0.20 | Aventail,Mail,0.40 | Aventail,Scale,0.20 ||| Buckler,0.20 | Kite,0.20 | Heater,0.20 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.20 | MailCoif,0.33 | Kettle,0.00 | Archers,0.20 | Bascinet,0.20 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Ranger      Shirt,Mail,0.45 | Shirt,Scale,0.45 | Pants,Mail,0.45 | Pants,Scale,0.45 | Boots,Mail,0.45 | Boots,Scale,0.45 | Gauntlets,Mail,0.00 | Gauntlets,Scale,0.00 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.25 | Kite,0.25 | Heater,0.00 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.25 | MailCoif,0.25 | Kettle,0.00 | Archers,0.25 | Bascinet,0.00 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Water       |
nonplayer-armor-chances-role-Blacksmith  Shirt,Mail,0.20 | Shirt,Scale,0.20 | Pants,Mail,0.20 | Pants,Scale,0.10 | Boots,Mail,0.20 | Boots,Scale,0.10 | Gauntlets,Mail,0.20 | Gauntlets,Scale,0.10 | Aventail,Mail,0.00 | Aventail,Scale,0.00 ||| Buckler,0.20 | Kite,0.20 | Heater,0.20 | Pavis,0.00 ||| Leather,0.20 | MailCoif,0.30 | Kettle,0.20 | Archers,0.10 | Bascinet,0.10 | Great,0.00 |||
nonplayer-armor-chances-role-Spider      |
nonplayer-armor-chances-role-Beetle      |
nonplayer-armor-chances-role-Boar        |
nonplayer-armor-chances-role-Lion        |
nonplayer-armor-chances-role-Ramonaut    |
nonplayer-armor-chances-role-Serpent     |
nonplayer-armor-chances-role-Bat         |
nonplayer-armor-chances-role-Ghost       |
nonplayer-armor-chances-role-Cat         |
nonplayer-armor-chances-role-Wolf        |

#weapon chances by role
nonplayer-weapon-chances-role-Beastmaster            { [pick-1]    | Longsword,0.1    | Flamberg,0.042  | Broadsword,0.035 | Falcata,0.028    | Saber,0.021    | Cutlass,0.014    | Gladius,0.007 | Sickle,0.13    | Battleaxe,0.19  | Waraxe,0.07      | Spiked,0.06 | Maul,0.065      | Mace,0.065      | Warhammer,0.06 | Spear,0.03 }
nonplayer-weapon-chances-role-Sorcerer               { Staff,1.0 }
nonplayer-weapon-chances-role-Cleric                 { Staff,1.0 }
nonplayer-weapon-chances-role-Knight                 { [pick-2]    | Claymore,0.056   | Longsword,0.078 | Flamberg,0.050   | Broadsword,0.050 | Falcata,0.044  | Saber,0.044      | Cutlass,0.044 | Gladius,0.006  | Rapier,0.030    | Battleaxe,0.07   | Waraxe,0.03     | Spiked,0.025| Maul,0.025      | Mace,0.025     | Warhammer,0.025 | MaceAndChain,0.2 | Spear,0.05 | Pike,0.05 | Partisan,0.05 | Halberd,0.05 }
nonplayer-weapon-chances-role-Archer                 { [pick-1]    | Longbow,0.64     | Crossbow,0.24   | Compositebow,0.14 }
nonplayer-weapon-chances-role-Bard                   { [pick-1]    | Longsword,0.154  | Flamberg,0.054  | Broadsword,0.044 | Saber,0.044      | Rapier,0.104   | ShortSword,0.114 |  Bullwhip,0.025 | Flail,0.075     | Blowpipe,0.025, | Sling,0.02     | Shortbow,0.040   | Crossbow,0.015 }
nonplayer-weapon-chances-role-Thief                  { [pick-1]    | Knife,0.1      | Dagger,0.75   | Rapier,0.05      | Shortsword,0.1 }
nonplayer-weapon-chances-role-Wolfen                 { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Firebrand              { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Sylavin                { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Thug                   { [pick-1]    | Knife,0.3      | Dagger,0.3    | Shortsword,0.1   | Handaxe,0.05     | Sickle,0.05    | Bullwhip,0.05    | Flail,0.05    | Sling,0.05     | Staff,0.05      | Quarterstaff,0.1 | Fists,0.2       | Maul,0.05 }
nonplayer-weapon-chances-role-Mugger                 { [pick-1]    | Knife,0.3      | Dagger,0.3    | Bullwhip,0.05    | Flail,0.05       | Sling,0.05     | Quarterstaff,0.1 | Fists,0.2 }
nonplayer-weapon-chances-role-Drunk                  { [pick-1]    | Knife,0.3      | Dagger,0.1    | Quarterstaff,0.1 | Fists,0.5 }
nonplayer-weapon-chances-role-Brute                  { [pick-1]    | Falcata,0.05     | Handaxe,0.125     | Spiked,0.25      | Warhammer,0.50   | Fists,0.05 }
nonplayer-weapon-chances-role-Berserker              { [pick-1]    | Fists,0.6        | Battleaxe,0.175     | Maul,0.175 }
nonplayer-weapon-chances-role-Mountain               { [pick-1]    | Fists,0.8        | Battleaxe,0.075 | Waraxe,0.025     | Spiked,0.25      | Warhammer,0.05 }
nonplayer-weapon-chances-role-Grunt                  { [pick-1]    | Shortsword,0.3   | Gladius,0.05    | Handaxe,0.1      | Spiked,0.12      | Maul,0.1       | Mace,0.08        | Spear,0.1       | ShortSpear,0.1   | Quarterstaff,0.1 }
nonplayer-weapon-chances-role-Captain                { [pick-1]    | Shortsword,0.128  | Flamberg,0.030  | Broadsword,0.084 | Saber,0.084      | Cutlass,0.084  | Rapier,0.084     | Battleaxe,0.09| Waraxe,0.01    | Spiked,0.03     | Maul,0.08        | Mace,0.08       | WarHammer,0.01 } { [pick-1]       | Sling,0.16     | Longbow,0.73    | Crossbow,0.1 }
nonplayer-weapon-chances-role-Chieftain              { [pick-2]    | Shortsword,0.128  | Flamberg,0.030  | Broadsword,0.084 | Saber,0.084      | Cutlass,0.084  | Rapier,0.084     | Battleaxe,0.09| Waraxe,0.01    | Spiked,0.03     | Maul,0.08        | Mace,0.08       | WarHammer,0.01 } { [pick-1]       | Longbow,0.83   | Crossbow,0.16 }
nonplayer-weapon-chances-role-Trader                 { Fists,1.0 }
nonplayer-weapon-chances-role-Warlord                { [pick-3]    | Longsword,0.050  | Flamberg,0.078  | Broadsword,0.050 | Falcata,0.044   | Saber,0.044     | Cutlass,0.044    | Gladius,0.006 | Rapier,0.030   | Battleaxe,0.07  | Waraxe,0.03      | Spiked,0.025| Maul,0.025      | Mace,0.025      | Warhammer,0.025| MaceAndChain,0.2| Spear,0.05       | Pike,0.05 | Partisan,0.05 | Halberd,0.05 }
nonplayer-weapon-chances-role-Shaman                 { Staff,1.0 }
nonplayer-weapon-chances-role-Smasher                { [pick-1]    | Mace,1.0 }
nonplayer-weapon-chances-role-Strangler              { Fists,1.0 }
nonplayer-weapon-chances-role-Soldier                { [pick-1]    | Longsword,0.098  | Flamberg,0.02   | Broadsword,0.070 | Falcata,0.024   | Saber,0.084     | Cutlass,0.084    | Gladius,0.056 | Rapier,0.005   | Battleaxe,0.07  | Spiked,0.025 | Maul,0.025      | Mace,0.025      | MaceAndChain,0.2| Spear,0.005 }
nonplayer-weapon-chances-role-TwoHeaded              { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Giant                  { [pick-1]    | Longsword,0.1    | Battleaxe,0.25  | Waraxe,0.05      | Spiked,0.233    | Mace,0.033      | Warhammer,0.133  | Spear,0.1     | Fists,0.1 }
nonplayer-weapon-chances-role-Elder                  { [pick-1]    | Staff,0.5        | Quarterstaff,0.1 }
nonplayer-weapon-chances-role-FourArmed              { [pick-4]    | Shortsword,0.17  | Gladius,0.17    | Falcata,0.17     | Spiked,0.067    | Maul,0.067      | Mace,0.067 }
nonplayer-weapon-chances-role-Tendrilus              { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Wing                   { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Whelp                  { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Pod                    { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Spike                  { [pick-1]    | Spear,0.75       | ShortSpear,0.25 }
nonplayer-weapon-chances-role-Skeleton               { [pick-1]    | Shortsword,0.06  | Gladius,0.06    | Falcata,0.16     | Saber,0.06      | Broadsword,0.06 | Handaxe,0.09    | Sickle,0.09    | Battleaxe,0.03 | Spiked,0.07     | Maul,0.07        | Mace,0.07 }
nonplayer-weapon-chances-role-Ranger                 { [pick-1]    | Rapier,0.015     | Longsword,0.075 | Battleaxe,0.1 }  { [pick-1] | Longbow,1.0 }
nonplayer-weapon-chances-role-Water                  { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Blacksmith             { [pick-1]    | Shortsword,0.084 | Gladius,0.084   | Rapier,0.084     | Saber,0.084     | Broadsword,0.084| Longsword,0.084 | Sickle,0.2     | Battleaxe,0.2 }
nonplayer-weapon-chances-role-Spider                 { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Beetle                 { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Boar                   { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Lion                   { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Ramonaut               { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Serpent                { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Bat                    { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Ghost                  { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Cat                    { [body] }
nonplayer-weapon-chances-role-Wolf                   { [body] }

#weapon details:                                    name                complexity   price   weight   damage min/max  hands       description
item-weapon-details-Claymore             "Claymore",         "Simple",     500,    1200,   10, 16,         two-handed, "large two-handed broadsword with forward tilting crossguards"
item-weapon-details-Longsword            "Longsword",        "Simple",     300,    1000,    8, 14,         two-handed, "large two-handed sword"
item-weapon-details-Flamberg             "Flamberg",         "Simple",     400,     800,   10, 15,         one-handed, "longer one-handed sword with a wavy blade"
item-weapon-details-Knightly             "Knightly Sword",   "Simple",     180,     750,    6, 12,         two-handed, "larger one-handed sword with a fuller and cruciform hilt"
item-weapon-details-Broadsword           "Broadsword",       "Simple",     180,     750,    6, 10,         one-handed, "broad one-handed sword with a basket hilt"
item-weapon-details-Falcata              "Falcata",          "Simple",     100,     700,    7,  8,         one-handed, "one-handed single-edged forward-sloping sword"
item-weapon-details-Saber                "Saber",            "Simple",     160,     725,    5, 10,         one-handed, "one-handed single-edged curved blade with a large hand guard"
item-weapon-details-Cutlass              "Cutlass",          "Simple",     100,     500,    4,  6,         one-handed, "shorter one-handed single-edged broad sabre with a slightly curved blade and a solid cupped guard"
item-weapon-details-Rapier               "Rapier",           "Simple",     130,     450,    5,  9,         one-handed, "one-handed double-edged long-bladed sword with a protective guard"
item-weapon-details-Gladius              "Gladius",          "Simple",      70,     450,    4,  8,         one-handed, "broad one-handed double-edged short-bladed sword with a protective guard"
item-weapon-details-Shortsword           "Shortsword",       "Simple",      50,     400,    3,  7,         one-handed, "sword shorter than the length of an arm"
item-weapon-details-Handaxe              "Handaxe",          "Simple",      10,     500,    1,  3,         one-handed, "one-handed chopping axe not even intended for battle"
item-weapon-details-Sickle               "Sickle",           "Simple",      50,     350,    3,  6,         one-handed, "short one-handed curved blade"
item-weapon-details-Battleaxe            "Battleaxe",        "Simple",     350,    1200,    8, 16,         two-handed, "two-handed double-edged heavy axe"
item-weapon-details-Waraxe               "Waraxe",           "Simple",     600,    2000,   12, 18,         two-handed, "two-handed double-edged heavy axe used in combat and ceremony"
item-weapon-details-Spiked               "Spiked Club",      "Simple",     200,    1000,    6, 12,         one-handed, "spiked weight at the end of a handle"
item-weapon-details-Maul                 "Maul",             "Simple",     500,     900,    8, 14,         two-handed, "long handled wedged hammer"
item-weapon-details-Mace                 "Mace",             "Simple",     550,    1050,    9, 13,         two-handed, "short handled bashing club"
item-weapon-details-Warhammer            "Warhammer",        "Simple",     600,    2000,   12, 18,         two-handed, "large heavy ceremonial club"
item-weapon-details-Bullwhip             "Bullwhip",         "Simple",     60,      100,    1,  4,         one-handed, "sturdy leather whip"
item-weapon-details-Flail                "Flail",            "Simple",     110,     600,    5, 10,         two-handed, "two-handed long stick handle with a shorter stick attached with soft leather"
item-weapon-details-MaceAndChain         "Mace And Chain",   "Simple",     225,     800,    8, 12,         one-handed, "short stick with a chain connecting a spiked end"
item-weapon-details-Blowpipe             "Blowpipe",         "Simple",     150,     200,    1,  3,         two-handed, "wooden pipe with a collection of poisoned tipped darts"
item-weapon-details-Sling                "Sling",            "Simple",      25,      75,    2,  5,         two-handed, "length of leather with a pouch for throwing stones"
item-weapon-details-Longbow              "Longbow",          "Simple",     200,     450,    8, 13,         two-handed, "bow that extends the full height of the archer and curves inward"
item-weapon-details-Shortbow             "Shortbow",         "Simple",     100,     250,    4,  9,         two-handed, "smaller inward curving bow."
item-weapon-details-CompositeBow         "Composite Bow",    "Moderate",   450,     650,    9, 16,         two-handed, "smaller bow made from animal horn with ends that curve outward"
item-weapon-details-Crossbow             "Crossbow",         "Complex",    300,     650,    10,15,         two-handed, "wooden construct with a pull string that fires metal bolts"
item-weapon-details-Spear                "Spear",            "Simple",      85,     200,    4,  8,         two-handed, "long shaft with a pointed tip"
item-weapon-details-ShortSpear           "ShortSpear",       "Simple",      50,     125,    3,  7,         two-handed, "short shaft with a pointed tip"
item-weapon-details-Scythe               "Scythe",           "Simple",     200,     400,    7, 10,         two-handed, "long shaft of wood with a crossing steel blade"
item-weapon-details-Pike                 "Pike",             "Simple",     135,     400,    5,  9,         two-handed, "very long thrusting spear"
item-weapon-details-Partisan             "Partisan",         "Simple",     220,     700,    8, 10,         two-handed, "very long thrusting spear with side flanges for blocking"
item-weapon-details-Halberd              "Halberd",          "Simple",     250,     750,    9, 13,         two-handed, "very long thrusting spear with an axe protruding from the side"
item-weapon-details-Staff                "Staff",            "Simple",      10,     300,    1,  6,         two-handed, "long thin shaft"
item-weapon-details-Quarterstaff         "Quarterstaff",     "Simple",      10,     150,    1,  3,         two-handed, "shaft of medium length"
item-weapon-details-BreathFirebrand      "Firebrand Breath", "Simple",       0,       1,    4,  9,                 NA, "The flaming breath of a Firebran"
item-weapon-details-BreathSylavin        "Sylavin Breath",   "Simple",       0,       1,    7, 10,                 NA, "The toxic freezing breath of a Sylavin"
item-weapon-details-Bite                 "Bite",             "Simple",       0,     180,    2,  4,                 NA, "The fanged jaws of a"
item-weapon-details-Claws                "Claws",            "Simple",       0,     200,    1,  3,         two-handed, "The sharp tearing claws of a"
item-weapon-details-Fists                "Fists",            "Simple",       0,     190,    1,  2,         two-handed, "The clendched fists of a"
item-weapon-details-Tentacles            "Tentacles",        "Simple",       0,     350,    1,  2,                 NA, "The writhing fleshy tenticles of a"
item-weapon-details-Knife                "Knife",            "Simple",      15,     85,     2,  3,         one-handed, "short blade with a handle"
item-weapon-details-Dagger               "Dagger",           "Simple",      25,     115,    4,  5,         one-handed, "slightly curved blade with a handle"

#armor details:                                 name                complexity  price  weight armor-rating  description
item-armor-details-Buckler           "Buckler Shield",   "Simple",    20,    200,   40,          "small circular shield"
item-armor-details-Kite              "Kite Shield",      "Simple",    80,    800,   70,          "shield with a round top and a pointed bottom"
item-armor-details-Heater            "Heater Shield",    "Simple",   200,   1100,   80,          "shield with a flat top and a pointed bottom"
item-armor-details-Pavis             "Pavis Shield",     "Simple",   400,   2000,   90,          "convex full-covering shield that knights use"
item-armor-details-Leather           "Leather Helm",     "Simple",    15,    100,   20,          "simple top-covering single-piece helm"
item-armor-details-Kettle            "Kettle Helm",      "Simple",    25,    150,   30,          "top-covering brimmed single-piece helm"
item-armor-details-MailCoif          "Mail Coif",        "Complex",   50,    250,   40,          "single-piece of mail that fits over the head."
item-armor-details-Archers           "Archers Helm",     "Simple",    75,    250,   50,          "single-piece helm that covers the top and back of the head"
item-armor-details-Bascinet          "Bascinet Helm",    "Simple",   120,    350,   60,          "two-piece helm with a flip front"
item-armor-details-Great             "Great Helm",       "Simple",   200,   1100,   70,          "single-piece full-covering helm that knights wear with a thin visor"
item-armor-details-PlainGloves       "Gloves",           "Simple",     8,     50,   10,          "pair of gloves"
item-armor-details-MailGauntlets     "Mail Gauntlets",   "Complex",   35,    300,   20,          "pair of guantlets of interlocking rings"
item-armor-details-ScaleGauntlets    "Scale Gauntlets",  "Complex",   45,    125,   30,          "pair of guantlets of interlocking pieces"
item-armor-details-PlateGauntlets    "Plate Gauntlets",  "Moderate",  50,    220,   40,          "pair of gauntlets that knights wear of interlocking plates"
item-armor-details-PlainPants        "Pants",            "Simple",    22,    125,   10,          "pair of pants"
item-armor-details-MailPants         "Mail Pants",       "Complex",  125,    800,   70,          "pair of pants made of interlocking rings"
item-armor-details-ScalePants        "Scale Pants",      "Complex",  205,   1000,   80,          "pair of pants made of interlocking pieces"
item-armor-details-PlatePants        "Plate Pants",      "Moderate", 400,   1500,   90,          "pair of pants that knights wear made of interlocking plates"
item-armor-details-PlainBoots        "Boots",            "Simple",    15,    185,   10,          "pair of boots"
item-armor-details-MailBoots         "Mail Boots",       "Complex",   55,    300,   50,          "pair of boots made of interlocking rings"
item-armor-details-ScaleBoots        "Scale Boots",      "Complex",  115,    350,   70,          "pair of boots of interlocking pieces"
item-armor-details-PlateBoots        "Plate Boots",      "Moderate", 250,    400,   90,          "pair of boots that knights wear of interlocking plates"
item-armor-details-PlainShirt        "Shirt",            "Simple",    15,    185,   10,          "shirt"
item-armor-details-MailShirt         "Mail Shirt",       "Complex",   55,    300,   50,          "shirt of interlocking rings"
item-armor-details-ScaleShirt        "Scale Shirt",      "Complex",  115,    300,   70,          "shirt of interlocking pieces"
item-armor-details-PlateShirt        "Plate Shirt",      "Moderate", 250,    400,   90,          "shirt that knights wear of interlocking plates"
item-armor-details-PlainBracers      "Bracers",          "Simple",    18,    125,   20,          "forearm covering"
item-armor-details-MailBracers       "Mail Bracers",     "Complex",   50,    250,   40,          "forearm covering of interlocking rings"
item-armor-details-ScaleBracers      "Scale Bracers",    "Complex",   80,    200,   50,          "forearm covering of interlocking pieces"
item-armor-details-PlateBracers      "Plate Bracers",    "Moderate", 150,    300,   70,          "forearm covering that knights wear of interlocking plates"
item-armor-details-PlainAventail     "Aventail",         "Simple",   100,    215,   20,          "neck covering attched to a helm"
item-armor-details-MailAventail      "Mail Aventail",    "Complex",  135,    300,   40,          "neck covering attched to a helm of interlocking rings"
item-armor-details-ScaleAventail     "Scale Aventail",   "Complex",  200,    200,   50,          "neck covering attched to a helm of interlocking pieces"
item-armor-details-PlateAventail     "Plate Aventail",   "Moderate", 300,    300,   60,          "neck covering attched to a helm of interlocking plates"
item-armor-details-Cape              "Cape",             "Simple",    16,    170,   10,          "back covering"
item-armor-details-Vest              "Vest",             "Simple",    22,    180,   20,          "torso cover that is cut short at the arms"
item-armor-details-Robe              "Robe",             "Simple",    24,    240,   25,          "body covering without a hood"
item-armor-details-Cloak             "Cloak",            "Simple",    30,    300,   30,          "full body cover including a hood"

#non-player character combat strategies by race
nonplayer-combat-strategy-race-Human         Select, Beast:0.25, Projectile:0.12, Caster:0.33, Knight:0.33, Wolfen:0.05 | Refine, Murderer:0.025, Bloodthirsty:0.025, Coward:0.025, Caster:0.01, Enchanted:0.1, MostDamage:0.5 | Retreat, Coward:0.1 | OutnumberRetreat, dist:2:0.025
nonplayer-combat-strategy-race-Gnome         Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Pixie         Select | Refine | Advance | CastFreq | FlyFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Wolfen        Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Dragon        Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Goblin        Select, Pixie:0.02, Human:0.02, Wolfen:0.02, Caster:0.02, Cleric:0.02 | Refine, Coward:0.33, Hit:0.75, LastTo:0.75 | Advance, None:1.0 | Retreat, Wary:0.5 | OutnumberRetreat, dist:2:0.1
nonplayer-combat-strategy-race-Troll         Select | Refine | Advance | RoarFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Orc           Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Newt          Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Spider        Select | Refine | Advance | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Bog           Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-CaveCrawler   Select | Refine | Advance | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Hydra         Select | Refine | Advance | RoarFreq
nonplayer-combat-strategy-race-LizardWalker  Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Minotaur      Select | Refine | Advance | RoarFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Ogre          Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Plant         Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Shade         Select | Refine | Advance | CastFreq | FlyFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Skeleton      Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Beetle        Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Boar          Select | Refine | Advance | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Demon         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Griffin       Select | Refine | Advance | FlyFreq | FlyPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Halfling      Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Lion          Select | Refine | Advance | RoarFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-LionBoar      Select | Refine | Advance | RoarFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Naga          Select | Refine | Advance | CastFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Ramonaut      Select | Refine | Advance | RoarFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Serpent       Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Cobra         Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Werebear      Select | Refine | Advance | RoarFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Wereboar      Select | Refine | Advance | RoarFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Werecat       Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Werewolf      Select | Refine | Advance | RoarFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Werebat       Select | Refine | Advance | FlyFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Pug           Select | Refine | Advance | CastFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Wyvern        Select | Refine | Advance | RoarFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Giant         Select | Refine | Advance | RoarFreq
nonplayer-combat-strategy-race-Ghoul         Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Bat           Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Witch         Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Golem         Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-Harpy         Select | Refine | Advance
nonplayer-combat-strategy-race-ThreeHeadedHound Select | Refine | Advance

#non-player character combat strategy adjustments by role
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Beastmaster    Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Sorcerer       Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Cleric         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Knight         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Archer         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Bard           Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Thief          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Wolfen         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Firebrand      Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Sylavin        Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Thug           Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Mugger         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Drunk          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Brute          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Berserker      Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Mountain       Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Grunt          Select, Pixie:0.02, Human:0.05, Beast:0.1, Knight:0.05, Projectile:0.05  | Refine, Coward:0.33, Hit:0.1, Attack:0.1, Caster:0.1, Steadfast:0.1, LastTo:0.1 | Advance, Hesitant:0.5 | OutnumberRetreat, dist:2:0.1
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Captain        Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Chieftain      Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Trader         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Warlord        Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Shaman         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Smasher        Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Strangler      Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Soldier        Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-TwoHeaded      Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Giant          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Elder          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-FourArmed      Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Tendrilus      Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Wing           Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Whelp          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Pod            Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Spike          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Skeleton       Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Ranger         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Water          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Blacksmith     Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Spider         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Beetle         Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Boar           Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Lion           Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Ramonaut       Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Serpent        Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Bat            Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Ghost          Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Cat            Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
nonplayer-combat-strategy-adjustment-role-Wolf           Select | Refine | Advance | RoarFreq | CastFreq | FlyFreq | FlyPounceFreq | StandingPounceFreq
